1995-1225 Christmas Puja Talk, Ganapatipule, India,
1995-1225 Buổi nói chuyện trong Lễ Puja Giáng Sinh, Ganapatipule, Ấn Độ,
It is a great day when Christ came on this earth.
Đó là một ngày trọng đại khi Chúa Giê-su đến thế gian này.
And you know about how He was specially created
Và các con biết Ngài đã được tạo ra một cách đặc biệt như thế nào
to come down as a human being to work out the salvation of the people.
để giáng trần làm một con người để thực hiện sự cứu rỗi cho nhân loại.
It is said that He came to India, in Kashmir,
Người ta nói rằng Ngài đã đến Ấn Độ, ở Kashmir,
and He met there the King Shalivahana.
và Ngài đã gặp Vua Shalivahana ở đó.
It’s all in Sanskrit; I’ve read that the conversation took place between Christ and King Shalivahana,
Tất cả đều bằng tiếng Phạn; Ta đã đọc về cuộc trò chuyện diễn ra giữa Chúa Giê-su và Vua Shalivahana,
who was a great devotee of the Mother.
người là một tín đồ vĩ đại của Mẹ.
And he asked Him, “What is Your name?” In Sanskrit it’s all written.
Và ông ấy hỏi Ngài, “Tên của Ngài là gì?” Tất cả đều được viết bằng tiếng Phạn.
So He said, “I come from a country where people believe in filth,
Vì vậy, Ngài nói, “Ta đến từ một đất nước nơi người ta tin vào sự ô uế,
and I think this is My own country.”
và Ta nghĩ đây là đất nước của chính Ta.”
So Shalivahana said, “You are such a great person, who has come on this earth,
Vì vậy, Shalivahana nói, “Ngài là một người vĩ đại như vậy, đã đến thế gian này,
so You should go back to those countries to save them
vậy Ngài nên quay trở lại những quốc gia đó để cứu họ
and to tell them about the pure principle of life.”
và nói cho họ biết về nguyên lý thuần khiết của cuộc sống.”
In Sanskrit it was written Nirmala Tattwa.
Trong tiếng Phạn, nó được viết là Nirmala Tattwa.
And Christ went back, and after three and a half years only He was crucified.
Và Chúa Giê-su đã quay trở lại, và chỉ sau ba năm rưỡi, Ngài đã bị đóng đinh.
These were special days, I call them the days of tapasya.
Đây là những ngày đặc biệt, Ta gọi chúng là những ngày tapasya.
Same time Buddha and Mahavira were born,
Cùng thời điểm đó, Đức Phật và Mahavira được sinh ra,
at the same level of the Virata’s forehead.
ở cùng một cấp độ trên trán của Virata.
As you know that according to Vedas, there are seven awarenesses we can go through,
Như các con biết, theo kinh Vệ Đà, có bảy nhận thức mà chúng ta có thể trải qua,
or the subtle qualities we have within ourselves.
hay những phẩm chất vi tế mà chúng ta có bên trong mình.
The first one was the Bhu. Bhu is Ganesha was created.
Đầu tiên là Bhu. Bhu là Ganesha đã được tạo ra.
Second is Bhurvah, meaning antariksha, means “all that is created around us.”
Thứ hai là Bhurvah, có nghĩa là antariksha, nghĩa là “tất cả những gì được tạo ra xung quanh chúng ta.”
The third one is Swaha at Nabhi Chakra.
Thứ ba là Swaha ở luân xa Nabhi.
Swaha is the one where you consume everything.
Swaha là nơi các con tiêu thụ mọi thứ.
Is in modern times, you see, people go on consuming everything.
Trong thời hiện đại, các con thấy đấy, người ta cứ tiêu thụ mọi thứ.
All kinds of books they will read; they’ll go to all kinds of things,
Họ sẽ đọc đủ loại sách; họ sẽ tìm đến đủ mọi thứ,
and if you tell them, “Why do you do it?”
và nếu các con nói với họ, “Tại sao bạn lại làm vậy?”
“What’s wrong?”
“Có gì sai sao?”
“Why do you dress up like this?”
“Tại sao bạn lại ăn mặc như thế này?”
This just consumption of everything goes on.
Việc tiêu thụ mọi thứ cứ thế tiếp diễn.
But then at that time also there is
Nhưng rồi vào thời điểm đó cũng có
another great thing within us is called as Swadha,
một điều tuyệt vời khác bên trong chúng ta được gọi là Swadha,
where we sustain the dharma within us. Swadha.
nơi chúng ta duy trì dharma bên trong mình. Swadha.
Dharma of everything.
Dharma của mọi thứ.
See, those people who say there should be no blind faith and this and that,
Hãy xem, những người nói rằng không nên có niềm tin mù quáng và thế này thế kia,
it’s not blind, but it’s an inner urge.
đó không phải là mù quáng, mà là một sự thôi thúc bên trong.
Why we love our parents? Because there’s a dharma within us.
Tại sao chúng ta yêu thương cha mẹ mình? Bởi vì có dharma bên trong chúng ta.
Why do we live, we live in our country?
Tại sao chúng ta sống, chúng ta sống ở đất nước của mình?
Because there’s a dharma within us.
Bởi vì có dharma bên trong chúng ta.
All these dharmas are there. Why a wife loves her husband?
Tất cả những dharma này đều ở đó. Tại sao người vợ yêu chồng mình?
Because there is dharma.
Bởi vì có dharma.
Why the husband loves the wife? Because there is dharma.
Tại sao người chồng yêu vợ? Bởi vì có dharma.
When this dharma is within you - we'll not call it religion
Khi dharma này ở bên trong các con - chúng ta sẽ không gọi nó là tôn giáo
because it can mean something else – this one is sustained, dharaiti.
bởi vì nó có thể có nghĩa khác – cái này được duy trì, dharaiti.
Once it is sustained within ourselves, it becomes Swadha.
Một khi nó được duy trì bên trong chúng ta, nó trở thành Swadha.
That’s our capacity; that’s our quality.
Đó là năng lực của chúng ta; đó là phẩm chất của chúng ta.
We can call it an innate understanding.
Chúng ta có thể gọi nó là một sự hiểu biết bẩm sinh.
Some of them are even in the animals,
Một số trong đó thậm chí còn có ở động vật,
like attachment to parents, attachment to their masters.
như sự gắn bó với cha mẹ, sự gắn bó với chủ của chúng.
Then comes the higher awareness where your Manah - now it's not mind.
Sau đó đến nhận thức cao hơn, nơi Manah của các con - bây giờ nó không phải là tâm trí.
There’s very confusion; there’s a big confusion. Mind,
Có sự nhầm lẫn rất lớn; có một sự nhầm lẫn lớn. Tâm trí,
you see, English language is really quite confusing.
các con thấy đấy, tiếng Anh thực sự khá khó hiểu.
Manah means “by which we have emotions.”
Manah có nghĩa là “thứ mà qua đó chúng ta có cảm xúc.”
Now recently I read that they are now talking about, not only of IQ
Gần đây Ta đọc được rằng bây giờ họ đang nói về, không chỉ về IQ
but EQ, means emotional coefficience.
mà còn cả EQ, nghĩa là hệ số cảm xúc.
That means a person who has only intelligence is not all right,
Điều đó có nghĩa là một người chỉ có trí thông minh thì không ổn,
he must also have the balance of emotions. They are coming to it now.
anh ta cũng phải có sự cân bằng về cảm xúc. Bây giờ họ đang tiến tới điều đó.
But first they only used to praise people who have IQ.
Nhưng trước đây họ chỉ ca ngợi những người có chỉ số IQ cao.
That’s not the situation. So now it is different,
Đó không phải là tình hình. Vì vậy, bây giờ đã khác,
perhaps they are realizing that through intelligence how people have created chaos, violence,
có lẽ họ đang nhận ra rằng thông qua trí thông minh, con người đã tạo ra sự hỗn loạn, bạo lực,
all kinds of destruction on this earth.
tất cả các loại tàn phá trên trái đất này.
So now they are talking about a higher capacity within us
Vì vậy, bây giờ họ đang nói về một năng lực cao hơn bên trong chúng ta
called as EQ, which capacity is emotional.
được gọi là EQ, năng lực đó là cảm xúc.
This emotional capacity comes to you as an inner urge,
Năng lực cảm xúc này đến với các con như một sự thôi thúc bên trong,
as an inner capability which you cannot avoid.
như một khả năng nội tại mà các con không thể tránh khỏi.
A person may be anything in life, but if he has no love,
Một người có thể là bất cứ ai trong cuộc sống, nhưng nếu anh ta không có tình yêu,
if he hasn’t got any emotional feelings, then he is not complete.
nếu anh ta không có bất kỳ cảm xúc nào, thì anh ta không hoàn thiện.
Now these emotional things also could be very limited, no doubt.
Bây giờ những điều cảm xúc này cũng có thể rất hạn chế, không nghi ngờ gì.
There could be something that get attached to somebody, or something can happen,
Có thể có điều gì đó khiến người ta gắn bó với ai đó, hoặc điều gì đó có thể xảy ra,
as also the IQ, where we get attached to some idea.
cũng như IQ, nơi chúng ta bị ràng buộc vào một ý tưởng nào đó.
Like Hitler had some idea, and he believed that it was the truth, and he has to do it.
Giống như Hitler có một ý tưởng nào đó, và ông ta tin rằng đó là sự thật, và ông ta phải làm điều đó.
So when you get attached to one idea like that,
Vì vậy, khi các con bị ràng buộc vào một ý tưởng như vậy,
you can just do things which are not at all helpful, supportive or nourishing to reality.
các con có thể làm những việc hoàn toàn không hữu ích, không hỗ trợ hay nuôi dưỡng cho thực tại.
All these things have happened: wars, destruction, also,
Tất cả những điều này đã xảy ra: chiến tranh, tàn phá, và cả,
as you see nowadays, the people are trying to secretly destroy others.
như các con thấy ngày nay, người ta đang cố gắng bí mật tiêu diệt người khác.
All these are coming as the anti-feeling
Tất cả những điều này đang đến như một cảm giác chống đối
where the Manah has developed a domination of the intelligence,
nơi Manah đã phát triển sự thống trị của trí thông minh,
where emotions are dominated by intelligence and rationality.
nơi cảm xúc bị chi phối bởi trí thông minh và lý trí.
So there is another awareness within us, another capability within us,
Vì vậy, có một nhận thức khác bên trong chúng ta, một khả năng khác bên trong chúng ta,
another urge within us, innately built is the Janah.
một sự thôi thúc khác bên trong chúng ta, được xây dựng bẩm sinh là Janah.
Janah means the people, the communication.
Janah có nghĩa là con người, sự giao tiếp.
You cannot live alone; you see a man who goes to jail, he’s quite happy,
Các con không thể sống một mình; các con thấy một người đi tù, anh ta khá vui vẻ,
he’s quite comfortable, he doesn’t have to do any work, everything is done for him
anh ta khá thoải mái, không phải làm việc gì, mọi thứ đều được làm cho anh ta
if he has a good class, he lives very well, much better than he would live outside.
nếu anh ta ở hạng tốt, anh ta sống rất tốt, tốt hơn nhiều so với khi sống ở ngoài.
But the only thing is, he cannot meet other people, he cannot communicate.
Nhưng điều duy nhất là, anh ta không thể gặp gỡ người khác, anh ta không thể giao tiếp.
And when this capacity of communication which is within us - I mean,
Và khi khả năng giao tiếp này ở bên trong chúng ta - ý Ta là,
which is a part and parcel of human existence - is taken away,
là một phần không thể thiếu của sự tồn tại của con người - bị tước đi,
a person in the jail feels absolutely frustrated and unhappy.
một người trong tù cảm thấy hoàn toàn thất vọng và bất hạnh.
He doesn’t mind laboring, doing all kinds of menial work,
Anh ta không ngại lao động, làm đủ mọi công việc chân tay,
as long as he’s not in the jail, cut out of the communications with others.
miễn là anh ta không ở trong tù, bị cắt đứt liên lạc với người khác.
So this communication is also an inner urge within us.
Vì vậy, sự giao tiếp này cũng là một sự thôi thúc bên trong chúng ta.
In that also people sometimes go too far and neglect other dharmas.
Trong đó, đôi khi người ta cũng đi quá xa và bỏ qua các dharma khác.
They are more bothered about communication
Họ quan tâm nhiều hơn đến giao tiếp
than about other dharmas which are very important.
hơn là về các dharma khác rất quan trọng.
So there is no balance in a person.
Vì vậy, không có sự cân bằng trong một con người.
Then comes the sixth awareness within us, which is a very interesting thing.
Sau đó đến nhận thức thứ sáu bên trong chúng ta, một điều rất thú vị.
One was where we take to conditionings.
Một là nơi chúng ta tiếp nhận các định kiến.
Say, if I am an Indian, then I am very proud of Indians;
Giả sử, nếu Ta là người Ấn Độ, thì Ta rất tự hào về người Ấn Độ;
I can never see anything wrong with them, or I may see everything wrong with them,
Ta không bao giờ có thể thấy bất cứ điều gì sai trái ở họ, hoặc Ta có thể thấy mọi thứ đều sai trái ở họ,
it can be both ways.
nó có thể theo cả hai cách.
How you have been conditioned is the point,
Vấn đề là các con đã bị định kiến như thế nào,
and this conditioning comes to us through our sixth center of Agnya.
và định kiến này đến với chúng ta thông qua luân xa thứ sáu của chúng ta, luân xa Agnya.
And the another thing that we develop
Và một điều khác mà chúng ta phát triển
when somebody tries to condition us or to control us,
khi ai đó cố gắng định kiến chúng ta hoặc kiểm soát chúng ta,
we try to get out of it, or sometimes we try to dominate.
chúng ta cố gắng thoát khỏi nó, hoặc đôi khi chúng ta cố gắng thống trị.
This dominating capacity is also within us innately built.
Khả năng thống trị này cũng được xây dựng bẩm sinh bên trong chúng ta.
Both things are innately built within us that we go on getting ourselves conditioned.
Cả hai điều này đều được xây dựng bẩm sinh bên trong chúng ta để chúng ta cứ tiếp tục bị định kiến.
For example I would say that in very stupid, silly manner, people get conditioned,
Ví dụ, Ta sẽ nói rằng một cách rất ngu ngốc, ngớ ngẩn, người ta bị định kiến,
is impossible to get them out of it.
không thể nào thoát ra khỏi nó được.
It always comes out of self-centeredness that a person has no value for understanding.
Nó luôn xuất phát từ sự tự cho mình là trung tâm đến nỗi một người không có giá trị cho sự hiểu biết.
Like now somebody comes to your house, he’s a vegetarian,
Giống như bây giờ có người đến nhà các con, anh ta là người ăn chay,
all right. Now he stays with you.
được thôi. Bây giờ anh ta ở với các con.
So, "I’m a vegetarian, you must get new utensils to cook the food
Vậy là, “Tôi là người ăn chay, các con phải lấy dụng cụ mới để nấu thức ăn”
because I can’t have food in the utensils where the meat is cooked.”
bởi vì tôi không thể ăn thức ăn trong những dụng cụ đã nấu thịt.”
All right. Then, “You must get your servant in a proper manner,
Được thôi. Sau đó, “Các con phải đối xử với người hầu của mình một cách đúng đắn,
so send him to some place where you can get the well water.”
vậy hãy sai anh ta đến nơi nào đó có thể lấy được nước giếng.”
The servant must be absolutely drenched - this is typical Indian old style -
Người hầu phải ướt sũng - đây là kiểu cũ điển hình của Ấn Độ -
and should go and draw the water from the well, and “bring me it for drinking and cooking,”
và phải đi múc nước giếng, và “mang về cho tôi để uống và nấu ăn,”
while the servant dies of pneumonia, doesn’t matter.
trong khi người hầu chết vì viêm phổi, không sao cả.
All such stupid conditionings we have,
Tất cả những định kiến ngu ngốc như vậy chúng ta đều có,
but it's not only that in the East you find all these conditionings - the West is even worse.
nhưng không chỉ ở phương Đông các con mới thấy tất cả những định kiến này - phương Tây còn tệ hơn.
For example, they have clubbing.
Ví dụ, họ có câu lạc bộ.
Now, there are clubs where people wear particular type of clothes;
Bây giờ, có những câu lạc bộ nơi mọi người mặc một loại quần áo đặc biệt;
it’s a club. Now, if they wear something else then everybody will laugh at them.
đó là một câu lạc bộ. Bây giờ, nếu họ mặc thứ khác thì mọi người sẽ cười nhạo họ.
Or how to use the spoon and fork is very important in the West, how they use spoon and fork.
Hoặc cách sử dụng muỗng và nĩa rất quan trọng ở phương Tây, cách họ sử dụng muỗng và nĩa.
Specially English have this nonsensical conditioning.
Đặc biệt người Anh có định kiến vô lý này.
If somebody uses the fork and spoon in a wrong way then, finished!
Nếu ai đó dùng nĩa và muỗng sai cách thì, xong đời!
He is nowhere; he is not sophisticated.
Anh ta chẳng là gì cả; anh ta không sành điệu.
The ideas of sophistication and all that comes through conditioning of ages,
Những ý tưởng về sự sành điệu và tất cả những thứ đó đến từ định kiến của nhiều thời đại,
because maybe they were primitive to begin with, they had no clothes,
bởi vì có lẽ ban đầu họ còn nguyên thủy, họ không có quần áo,
proper clothes to wear,
quần áo tử tế để mặc,
might be they were covering themselves with some leaves or something,
có thể họ đã che thân bằng lá cây hay thứ gì đó,
I mean, only hundreds of years back.
Ý Ta là, chỉ vài trăm năm trước.
So now they have jumped to the other side, very particular about their dress,
Vì vậy, bây giờ họ đã nhảy sang phía bên kia, rất kỹ tính về trang phục của họ,
very particular about fork and spoon.
rất kỹ tính về nĩa và muỗng.
And they just can’t bear something that is different.
Và họ không thể chịu đựng được điều gì đó khác biệt.
“I don’t like that,” is very common there, “I don’t like. I don’t like.”
“Tôi không thích cái đó,” rất phổ biến ở đó, “Tôi không thích. Tôi không thích.”
Now, they came to India, “We don’t like.”
Bây giờ, họ đến Ấn Độ, “Chúng tôi không thích.”
“What you don’t like?”
“Các người không thích cái gì?”
“We don’t like the way Indians dress up.”
“Chúng tôi không thích cách người Ấn Độ ăn mặc.”
“All right, you dress up the way you like,
“Được thôi, các người cứ ăn mặc theo cách các người thích,
let Indians dress up the like they like.
cứ để người Ấn Độ ăn mặc theo cách họ thích.
Now why do you think that your dress in England will suit here in India,
Bây giờ tại sao các người lại nghĩ rằng trang phục của các người ở Anh sẽ phù hợp ở Ấn Độ,
which is such a hot, hot, hot country?”
một đất nước nóng, nóng, nóng như vậy?”
But no, “This is how we are.” It’s quite funny the way they have,
Nhưng không, “Chúng tôi là như vậy.” Cách họ hành xử khá buồn cười,
and this conditioning goes on into such a deep manner that nobody sees the stupidity behind it.
và định kiến này đi sâu đến mức không ai thấy được sự ngu ngốc đằng sau nó.
For example, if the Queen has invited you, you must wear a tailcoat,
Ví dụ, nếu Nữ hoàng mời các con, các con phải mặc áo đuôi tôm,
and now it's very expensive to have a tailcoat.
và bây giờ một chiếc áo đuôi tôm rất đắt tiền.
Now, they have to go to a particular shop to borrow it.
Bây giờ, họ phải đến một cửa hàng đặc biệt để mượn nó.
Sometimes they're loose, and sometimes they're tight.
Đôi khi chúng rộng, và đôi khi chúng chật.
I have seen people coming to these parties, Queen’s parties,
Ta đã thấy những người đến những bữa tiệc này, những bữa tiệc của Nữ hoàng,
I could never recognize them because somebody looked like Charlie Chaplin,
Ta không bao giờ có thể nhận ra họ vì có người trông giống Charlie Chaplin,
or somebody looked like Laurel, or somebody like Hardy.
hoặc có người trông giống Laurel, hoặc có người giống Hardy.
I couldn’t make out who are these people.
Ta không thể nhận ra những người này là ai.
Then I was told, “He's that such and such ambassador.”
Sau đó Ta được cho biết, “Ông ấy là đại sứ này, đại sứ nọ.”
“Oh my God, I know him very well, what has happened to him?”
“Ôi Chúa ơi, Ta biết ông ấy rất rõ, chuyện gì đã xảy ra với ông ấy vậy?”
They cannot walk straight,
Họ không thể đi thẳng,
their gait changes because of the clothes which are so tight sometimes, and sometimes so loose.
dáng đi của họ thay đổi vì quần áo đôi khi quá chật, và đôi khi quá rộng.
But you have to wear.
Nhưng các con phải mặc.
All these formal ideas come to us as a kind of a part and parcel of you,
Tất cả những ý tưởng hình thức này đến với chúng ta như một phần không thể thiếu của các con,
because you accept all these conditionings.
bởi vì các con chấp nhận tất cả những định kiến này.
So the other side it goes to, that we abandon all this,
Vì vậy, nó đi đến phía bên kia, rằng chúng ta từ bỏ tất cả những điều này,
we don’t want all, we're anti-culture.
chúng ta không muốn tất cả, chúng ta chống lại văn hóa.
So I met one gentleman who was wearing a pant which had lots of holes in it.
Vì vậy, Ta đã gặp một quý ông mặc một chiếc quần có rất nhiều lỗ.
Imagine in the cold of London to wear a pant like that.
Hãy tưởng tượng trong cái lạnh của London mà mặc một chiếc quần như vậy.
So I said, “Why do you want to wear a pant which has holes?”
Vì vậy, Ta nói, “Tại sao anh lại muốn mặc một chiếc quần có lỗ?”
He said, “This is a holy pant."
Anh ta nói, “Đây là một chiếc quần thánh thiện."
“Holey?
“Có lỗ ư?
My goodness, it will give you varicose veins, it's horrible.”
Trời ơi, nó sẽ làm anh bị giãn tĩnh mạch, thật kinh khủng.”
“What’s wrong?
“Có gì sai sao?
We are anti-culture people so we are taking now to holey pants.”
Chúng tôi là những người chống văn hóa nên bây giờ chúng tôi mặc quần có lỗ.”
I mean, such stupid people are not only who are uneducated,
Ý Ta là, những người ngu ngốc như vậy không chỉ là những người vô học,
but very well educated people, highly-placed people, are so conditioned,
mà cả những người có học thức, địa vị cao, cũng bị định kiến như vậy,
and this conditioning has caused so much damage to human beings.
và định kiến này đã gây ra rất nhiều thiệt hại cho con người.
For example, to accept Freud had become just a complete religion in the West.
Ví dụ, việc chấp nhận Freud đã trở thành một tôn giáo hoàn chỉnh ở phương Tây.
Freud became Christ at that level, though he was a Jew.
Freud đã trở thành Chúa Giê-su ở cấp độ đó, mặc dù ông ta là người Do Thái.
And he dominated the Western culture so much
Và ông ta đã thống trị văn hóa phương Tây đến mức
that I just couldn’t understand the impact of this stupid man
mà Ta không thể hiểu được tác động của người đàn ông ngu ngốc này
who would have been thrown in the sea if he had come to India.
người mà lẽ ra đã bị ném xuống biển nếu ông ta đến Ấn Độ.
But the conditioning part is: "Everything is written is law,"
Nhưng phần định kiến là: “Mọi thứ được viết ra đều là luật,”
and they accepted this man so much
và họ đã chấp nhận người đàn ông này đến mức
that the culture of the West became absolutely self-destructive throughout.
văn hóa phương Tây trở nên hoàn toàn tự hủy hoại.
No respect, no morality, nothing was lofty,
Không có sự tôn trọng, không có đạo đức, không có gì cao cả,
all value systems shattered
tất cả các hệ thống giá trị đều tan vỡ
because they accepted this kind of nonsense because it was written.
bởi vì họ đã chấp nhận những điều vô nghĩa này vì nó đã được viết ra.
Even today I hear, “In such and such book, such is written;
Ngay cả ngày nay Ta vẫn nghe, “Trong cuốn sách này, sách nọ, có viết như vậy;
in that book such and such thing is written.” This is terrible condition.
trong cuốn sách đó có viết điều này điều nọ.” Đây là một tình trạng khủng khiếp.
For example, it’s written in the Bible that Jews crucified Christ.
Ví dụ, trong Kinh Thánh có viết rằng người Do Thái đã đóng đinh Chúa Giê-su.
Nonsense! Just use your brains. How can Jews crucify Christ?
Vô lý! Hãy dùng não của các con đi. Làm sao người Do Thái có thể đóng đinh Chúa Giê-su được?
They were in the multitude.
Họ ở trong đám đông.
In any country have you heard that a person can be crucified
Ở bất kỳ quốc gia nào các con có nghe nói rằng một người có thể bị đóng đinh
with the general opinion of the people?
với ý kiến chung của mọi người không?
It’s the government, the Roman government did that.
Đó là chính phủ, chính phủ La Mã đã làm điều đó.
But to put the blame on the Jews was a very good idea
Nhưng đổ lỗi cho người Do Thái là một ý tưởng rất hay
of a very cunning man called as Mr. Paul,
của một người đàn ông rất xảo quyệt tên là ông Paul,
and people accepted that because it suited them to hate the Jews.
và mọi người đã chấp nhận điều đó vì nó phù hợp với họ để ghét người Do Thái.
Then the Jews started creating people like Freud.
Sau đó, người Do Thái bắt đầu tạo ra những người như Freud.
So all such conditionings also have reactions,
Vì vậy, tất cả những định kiến như vậy cũng có những phản ứng,
and these conditionings then build up, and once they build up,
và những định kiến này sau đó hình thành, và một khi chúng hình thành,
their reactions also build up and you have a country full of all kinds of chaos,
phản ứng của chúng cũng hình thành và các con có một đất nước đầy hỗn loạn,
fear, violence and destruction.
sợ hãi, bạo lực và hủy diệt.
The conditioning is more also with the idea of possession:
Định kiến còn nhiều hơn với ý tưởng sở hữu:
“This is my land.
“Đây là đất của tôi.
This possession is mine. That is this, that.”
Sự sở hữu này là của tôi. Cái này là thế này, cái kia là thế kia.”
Like this it goes up to a point where people
Cứ như vậy nó đi đến một điểm mà mọi người
who believed in the formless God also fight for the land.
những người tin vào Thượng đế vô hình cũng chiến đấu vì đất đai.
Why should they? They believe in the formless God,
Tại sao họ phải làm vậy? Họ tin vào Thượng đế vô hình,
so why should they fight for the land?
vậy tại sao họ phải chiến đấu vì đất đai?
But they’ll go on fighting for the land,
Nhưng họ sẽ tiếp tục chiến đấu vì đất đai,
and this fighting for the land can go to any extent of very cruel things
và cuộc chiến giành đất đai này có thể đi đến bất kỳ mức độ nào của những điều rất tàn nhẫn
that whole country can work out.
mà cả đất nước có thể thực hiện.
Conditionings are of every kind, if you see, are blinding your eyes.
Định kiến có đủ loại, nếu các con thấy, đang làm mờ mắt các con.
For example they believe in Koran.
Ví dụ họ tin vào kinh Koran.
Simple thing is, Koran was never written by Mohammed Sahib.
Điều đơn giản là, kinh Koran chưa bao giờ được viết bởi Mohammed Sahib.
He never knew how to read and write.
Ngài không bao giờ biết đọc và viết.
It’s a fact.
Đó là một sự thật.
For forty years it was not written.
Trong bốn mươi năm nó đã không được viết ra.
There was a fellow called Mua’wiya or something like that,
Có một người tên là Mua’wiya hay gì đó tương tự,
who killed Hazrat Ali, his sons.
người đã giết Hazrat Ali, các con trai của ông.
He was the second Calipha; the first one died very early.
Ông ta là Calipha thứ hai; người đầu tiên chết rất sớm.
Then he killed the third one also.
Sau đó ông ta cũng giết người thứ ba.
Then he killed the fourth one, just to become himself the Calipha,
Sau đó ông ta giết người thứ tư, chỉ để tự mình trở thành Calipha,
and the liver of this fourth Calipha was eaten
và lá gan của vị Calipha thứ tư này đã bị ăn
by the mother of this horrible fellow who hated women.
bởi mẹ của gã kinh khủng này, người ghét phụ nữ.
So he puts it down in the Koran, all the things against women,
Vì vậy, ông ta đưa vào kinh Koran, tất cả những điều chống lại phụ nữ,
and people accept it because it’s in the Koran.
và mọi người chấp nhận nó vì nó có trong kinh Koran.
Somebody has made fun of Koran and written what's wrong,
Ai đó đã chế giễu kinh Koran và viết những điều sai trái,
and it’s so stupidities, and all that.
và nó thật ngu ngốc, và tất cả những thứ đó.
So I asked him, "What is the use of writing this book, what is the use?"
Vì vậy, Ta đã hỏi anh ta, “Viết cuốn sách này có ích gì, có ích gì?”
He said he never thought of the use.
Anh ta nói anh ta chưa bao giờ nghĩ đến công dụng của nó.
“Then why did you write? It must have some use. It’s a useless book.”
“Vậy tại sao anh lại viết? Nó phải có công dụng gì đó chứ. Đó là một cuốn sách vô dụng.”
I said, "It is only useful that, by reading this, all the people who are not Muslims,
Ta nói, “Nó chỉ hữu ích ở chỗ, khi đọc cuốn sách này, tất cả những người không phải là người Hồi giáo,
will laugh at Islam, and those who are Muslims will say, 'Well, this is our book,
sẽ cười nhạo Hồi giáo, và những người Hồi giáo sẽ nói, 'Chà, đây là cuốn sách của chúng tôi,
whatever it says we believe in it, we are conditioned like that.'
bất cứ điều gì nó nói chúng tôi đều tin vào nó, chúng tôi bị định kiến như vậy.'
So you don’t solve the problem."
Vì vậy, anh không giải quyết được vấn đề.”
So he said, “Then what should I do?”
Vì vậy, anh ta nói, “Vậy con nên làm gì?”
I said, "You write another book, saying
Ta nói, “Con hãy viết một cuốn sách khác, nói rằng
This is all stupidity I've written of Koran,
Đây là tất cả những điều ngu ngốc mà tôi đã viết về kinh Koran,
because I know it was not written by Mohammed Sahib.'
bởi vì tôi biết nó không được viết bởi Mohammed Sahib.'
Don’t write anything Mohammed Sahib, against Him.
Đừng viết bất cứ điều gì về Mohammed Sahib, chống lại Ngài.
He is the One who is the incarnation of Dattatreya. It’s a fact.
Ngài là người hóa thân của Dattatreya. Đó là một sự thật.
So you write that He never wrote it, so all these people have done all these things."
Vì vậy, con hãy viết rằng Ngài chưa bao giờ viết nó, vì vậy tất cả những người này đã làm tất cả những điều này.”
This conditioning can be removed
Định kiến này có thể được loại bỏ
if you know what sort of life Christ led.
nếu các con biết Chúa Giê-su đã sống cuộc đời như thế nào.
Very important.
Rất quan trọng.
First of all He was born in a manger.
Trước hết, Ngài được sinh ra trong một máng cỏ.
To be born in a manger means in a poor circumstance.
Sinh ra trong máng cỏ có nghĩa là trong hoàn cảnh nghèo khó.
That means He showed there’s no need to have money
Điều đó có nghĩa là Ngài đã cho thấy không cần phải có tiền
or there’s no need to have a huge, big properties
hoặc không cần phải có tài sản lớn, khổng lồ
or anything to be impressive on people.
hay bất cứ điều gì để gây ấn tượng với mọi người.
Those were the days where people respected the tapasvis, the ones who were doing tapasya.
Đó là những ngày mà mọi người tôn trọng các tapasvi, những người đang thực hành tapasya.
That was the time to do tapasya.
Đó là thời gian để thực hành tapasya.
So He came on this earth and lived like a tapasvi.
Vì vậy, Ngài đã đến thế gian này và sống như một tapasvi.
On the contrary, the Christians are the most self-indulgent people you could think of.
Ngược lại, những người theo Đạo Thiên Chúa là những người nuông chiều bản thân nhất mà các con có thể nghĩ đến.
You go to any Christian nation, you will be amazed
Các con đến bất kỳ quốc gia Đạo Thiên Chúa nào, các con sẽ ngạc nhiên
how they are just slaves of money and their watches.
làm thế nào họ chỉ là nô lệ của tiền bạc và đồng hồ của họ.
How they are living is very shocking to see they are following Christ.
Cách họ đang sống thật đáng kinh ngạc khi thấy họ đang theo Chúa Giê-su.
“Yes, we follow Christ.”
“Vâng, chúng tôi theo Chúa Giê-su.”
Then follow means what?
Vậy theo nghĩa là gì?
He’s there and you are standing backwards moving.
Ngài ở đó và các con đang đứng lùi lại.
Is that the following?
Đó có phải là theo không?
If you see the Catholic Church, or even Protestants, you’ll be shocked.
Nếu các con thấy Nhà thờ Công giáo, hoặc thậm chí là Tin lành, các con sẽ bị sốc.
How are they following Christ? I can’t understand, until now I never understood,
Họ đang theo Chúa Giê-su như thế nào? Ta không thể hiểu được, cho đến bây giờ Ta vẫn chưa bao giờ hiểu được,
because Catholic is nothing but money-oriented.
bởi vì Công giáo không là gì ngoài việc hướng đến tiền bạc.
The only thing they have picked up from Christ that He went to a wedding
Điều duy nhất họ học được từ Chúa Giê-su là Ngài đã đến một đám cưới
and created wine out of water and distributed.
và biến nước thành rượu và phân phát.
Now this wine is just the juice of the grapes.
Bây giờ rượu này chỉ là nước ép nho.
It’s also called wine in the Hebrew language.
Nó cũng được gọi là rượu trong tiếng Do Thái.
Thank God I have read Bible in Hebrew translated directly.
Tạ ơn Thượng đế Ta đã đọc Kinh thánh bằng tiếng Do Thái được dịch trực tiếp.
So it's called draksharas.
Vì vậy, nó được gọi là draksharas.
Because instantly, you cannot create alcohol.
Bởi vì ngay lập tức, các con không thể tạo ra rượu.
It has to rot, rot, rot, and the more it rots, the more good it is, they say.
Nó phải lên men, lên men, lên men, và càng lên men, nó càng ngon, họ nói vậy.
They write it down, this is twenty-five years old, so is the price is much.
Họ viết ra, cái này hai mươi lăm năm tuổi, nên giá rất cao.
But if it is three hundred year old the price is exorbitant.
Nhưng nếu nó ba trăm năm tuổi thì giá cắt cổ.
So it has to rot and smell like hell, then only it’s a good alcohol. It’s a fact.
Vì vậy, nó phải lên men và có mùi như địa ngục, thì đó mới là rượu ngon. Đó là một sự thật.
How could Christ create that instant, that moment, alcohol?
Làm thế nào Chúa Giê-su có thể tạo ra rượu ngay lập tức, ngay lúc đó?
But now what I find is this, that if somebody dies
Nhưng bây giờ điều Ta thấy là thế này, nếu ai đó chết
they will take champagne to celebrate what?
họ sẽ lấy sâm panh để ăn mừng cái gì?
Good riddance of bad rubbish? Or when somebody is born they will do it.
Tống khứ được của nợ? Hoặc khi ai đó được sinh ra, họ sẽ làm điều đó.
But on Christmas day especially, after coming from church,
Nhưng đặc biệt vào ngày Giáng sinh, sau khi đi nhà thờ về,
don’t go to any Christian’s house.
đừng đến nhà của bất kỳ người theo Đạo Thiên Chúa nào.
Even the Indian Christians have started following the Western people,
Ngay cả những người theo Đạo Thiên Chúa ở Ấn Độ cũng đã bắt đầu theo người phương Tây,
because Indian Christians believe that Christ was born in England.
bởi vì những người theo Đạo Thiên Chúa ở Ấn Độ tin rằng Chúa Giê-su được sinh ra ở Anh.
All such ideas have come from where?
Tất cả những ý tưởng như vậy đến từ đâu?
Is because the English and the Portuguese and the French brought Christianity to us.
Là bởi vì người Anh, người Bồ Đào Nha và người Pháp đã mang Đạo Thiên Chúa đến cho chúng ta.
Now, by any chance, are they Christians?
Bây giờ, liệu họ có phải là người theo Đạo Thiên Chúa không?
What business they had to bring Christianity to this place?
Họ có việc gì mà phải mang Đạo Thiên Chúa đến nơi này?
They took Christianity to all the places, specially Spanish.
Họ đã mang Đạo Thiên Chúa đến mọi nơi, đặc biệt là người Tây Ban Nha.
Spanish, Portuguese went round the whole world
Người Tây Ban Nha, người Bồ Đào Nha đã đi khắp thế giới
to spread Christianity and today is the mess
để truyền bá Đạo Thiên Chúa và ngày nay là sự hỗn loạn
that you see in those people. They are nothing but drunkards.
mà các con thấy ở những người đó. Họ không là gì ngoài những kẻ say rượu.
Yesterday I was going back, and the sea was full of happiness and joy,
Hôm qua Ta đang đi về, và biển cả tràn ngập hạnh phúc và niềm vui sướng,
and the water had reached a very high level. It happens with Me.
và nước đã dâng lên rất cao. Điều đó xảy ra với Ta.
But what I found, there were four, five Christians coming, singing carols,
Nhưng điều Ta thấy, có bốn, năm người theo Đạo Thiên Chúa đang đến, hát những bài hát mừng Giáng sinh,
and just completely drunk, and I was thinking they’ll be drowned in this water very soon.
và hoàn toàn say xỉn, và Ta đã nghĩ rằng họ sẽ sớm bị chết đuối trong dòng nước này.
This was the great boon of Christianity on human beings,
Đây là phước lành lớn lao của Đạo Thiên Chúa đối với con người,
that you can drink as much as you like.
rằng các con có thể uống bao nhiêu tùy thích.
Now this drinking has come, I should say, from where? God alone knows,
Bây giờ việc uống rượu này đã đến, Ta nên nói, từ đâu? Chỉ có Thượng đế mới biết,
but it has come also from the Christians.
nhưng nó cũng đến từ những người theo Đạo Thiên Chúa.
And the Muslims also drink, no doubt,
Và người Hồi giáo cũng uống rượu, không nghi ngờ gì,
but they hide and drink.
nhưng họ lén lút uống.
They don’t openly drink and don’t call it's a religious duty that you should drink.
Họ không uống rượu công khai và không gọi đó là một nghĩa vụ tôn giáo mà các con nên uống.
Imagine in the church when they give communication,
Hãy tưởng tượng trong nhà thờ khi họ ban phép thông công,
they give you some sort of a dirty smelling wine.
họ cho các con một loại rượu có mùi khó chịu.
After that, how can you have communication?
Sau đó, làm sao các con có thể có sự thông công?
Once you are drunk you are finished.
Một khi các con say, các con đã xong.
But all these things happen.
Nhưng tất cả những điều này đều xảy ra.
So today we are talking about Christ.
Vì vậy, hôm nay chúng ta đang nói về Chúa Giê-su.
He is sitting in a position of Agnya Chakra,
Ngài đang ngồi ở vị trí của luân xa Agnya,
controlling pineal and pituitary.
kiểm soát tuyến tùng và tuyến yên.
By that He controls our conditioning.
Bằng cách đó, Ngài kiểm soát định kiến của chúng ta.
If we follow Him then we cannot be conditioned by anything,
Nếu chúng ta theo Ngài thì chúng ta không thể bị định kiến bởi bất cứ điều gì,
because He talked of Spirit only.
bởi vì Ngài chỉ nói về Spirit.
Spirit cannot be conditioned - conditioned by anything.
Spirit không thể bị định kiến - bị định kiến bởi bất cứ điều gì.
Whatever is good that will be accepted, good, congenial to the Spirit.
Bất cứ điều gì tốt đẹp sẽ được chấp nhận, tốt đẹp, phù hợp với Spirit.
It’s a different attitude of a person who is spiritual.
Đó là một thái độ khác của một người tâm linh.
Like we had people here,
Giống như chúng ta có những người ở đây,
I know they are not very comfortable.
Ta biết họ không được thoải mái lắm.
Some of them are put into these tents here and there,
Một số người trong số họ được xếp vào những chiếc lều ở đây và ở đó,
but they are enjoying because they are enjoying the spiritual atmosphere.
nhưng họ đang thưởng thức bởi vì họ đang thưởng thức bầu không khí tâm linh.
They don’t care where they sleep, where they live, what they have.
Họ không quan tâm họ ngủ ở đâu, họ sống ở đâu, họ có gì.
This is all because you have entered into the Kingdom of God.
Tất cả là vì các con đã vào Vương quốc của Thượng đế.
But those who have not, so much worried,
Nhưng những người chưa vào, thì rất lo lắng,
“This is not good, I want this way, that way.” All material happiness they seek,
“Cái này không tốt, tôi muốn thế này, thế kia.” Tất cả hạnh phúc vật chất họ tìm kiếm,
trouble everybody, criticize everybody, get angry with everybody.
gây phiền phức cho mọi người, chỉ trích mọi người, tức giận với mọi người.
But actually they haven’t got spiritual joy,
Nhưng thực ra họ không có niềm vui sướng tâm linh,
and they can never be really in joy unless and until they become fully spiritual.
và họ không bao giờ có thể thực sự vui sướng trừ khi và cho đến khi họ trở nên hoàn toàn tâm linh.
Christ has openly said that “You have to know yourself.”
Chúa Giê-su đã công khai nói rằng “Các con phải biết chính mình.”
Same in Koran, Mohammed Sahib has said,
Tương tự trong kinh Koran, Mohammed Sahib đã nói,
“Unless and until you know yourself, you will not know God.”
“Trừ khi và cho đến khi các con biết chính mình, các con sẽ không biết Thượng đế.”
There are lots of truths in Koran, I find, left over by this Mua’wiya
Có rất nhiều sự thật trong kinh Koran, Ta thấy, do Mua’wiya này để lại
and also in the Bible.
và cũng có trong Kinh thánh.
Also in the Jews, I find their Torah and all that has lots of truth,
Cũng ở người Do Thái, Ta thấy Torah của họ và tất cả những thứ đó có rất nhiều sự thật,
but is covered by all this kind of thinking,
nhưng nó bị bao phủ bởi tất cả những loại suy nghĩ này,
rationality and adjustments they have done for their own use.
lý trí và những điều chỉnh mà họ đã thực hiện cho mục đích riêng của mình.
Actually we have to understand that Christ never started any exclusive religion, never.
Thực ra chúng ta phải hiểu rằng Chúa Giê-su chưa bao giờ bắt đầu bất kỳ tôn giáo độc quyền nào, chưa bao giờ.
None of them. Specially Mohammed Sahib has talked about Abraham;
Không ai trong số họ. Đặc biệt Mohammed Sahib đã nói về Abraham;
He’s talked about Moses; He’s talked about Christ and His Mother, much more than in the Bible,
Ngài đã nói về Moses; Ngài đã nói về Chúa Giê-su và Mẹ của Ngài, nhiều hơn trong Kinh thánh,
respected Her.
tôn trọng Bà.
And He said, “There have been more than one lakh walis (means realized souls) before.”
Và Ngài nói, “Đã có hơn một lakh walis (nghĩa là những linh hồn khai ngộ) trước đây.”
But still Muslims are some sort of a unique people
Nhưng người Hồi giáo vẫn là một loại người độc đáo
because they call themselves Muslims. Whether they drink, doesn’t matter;
bởi vì họ tự gọi mình là người Hồi giáo. Dù họ uống rượu, không thành vấn đề;
whether they womanize, doesn’t matter;
dù họ lăng nhăng, không thành vấn đề;
they kill people, doesn’t matter.
họ giết người, không thành vấn đề.
They are running after few things which are forbidden to them,
Họ đang chạy theo một vài điều bị cấm đối với họ,
but still they are Muslims.
nhưng họ vẫn là người Hồi giáo.
Same with the Christians.
Tương tự với những người theo Đạo Thiên Chúa.
Difficult to find a man who is a real Christian, who follows Christ, before realization.
Khó tìm được một người là một người theo Đạo Thiên Chúa thực sự, người theo Chúa Giê-su, trước khi khai ngộ.
After realization, of course, we are different,
Sau khi khai ngộ, tất nhiên, chúng ta khác,
but for that you have to cross this Agnya.
nhưng để làm được điều đó, các con phải vượt qua Agnya này.
Agnya also is there which has to control your ego.
Agnya cũng ở đó để kiểm soát bản ngã của các con.
Christ in His lifetime showed how ego works.
Chúa Giê-su trong cuộc đời của Ngài đã cho thấy bản ngã hoạt động như thế nào.
His own crucifixion itself shows how Christ,
Chính sự đóng đinh của Ngài đã cho thấy Chúa Giê-su,
such a great incarnation of purity, was crucified;
một hóa thân vĩ đại của sự trong sạch, đã bị đóng đinh;
shows what people are like,
cho thấy con người như thế nào,
what they did to Him, how He was troubled
họ đã làm gì với Ngài, Ngài đã bị phiền muộn như thế nào
and tortured by these stupid people
và bị tra tấn bởi những kẻ ngu ngốc này
and then how He was crucified by the government.
và sau đó Ngài đã bị chính phủ đóng đinh như thế nào.
In the beginning there were many Sahaja Yogis, I should say, they were called as Gnostics.
Ban đầu có rất nhiều Hành giả Sahaja, Ta nên nói, họ được gọi là những người theo thuyết Ngộ đạo.
"Gna” in Sanskrit means knowledge, who had the knowledge about self.
“Gna” trong tiếng Phạn có nghĩa là kiến thức, những người có kiến thức về bản thân.
Christ has said, “Thou shalt.” He has said that “Know thyself.”
Chúa Giê-su đã nói, “Ngươi sẽ.” Ngài đã nói rằng “Hãy biết chính mình.”
"You have to knock at the door,” meaning
“Các con phải gõ cửa,” có nghĩa là
you must have Shuddha Iccha, otherwise it won’t work out.
các con phải có Shuddha Iccha, nếu không nó sẽ không thành công.
Nobody can force you. He controls the ego.
Không ai có thể ép buộc các con. Ngài kiểm soát bản ngã.
He’s the One who gives you the balance,
Ngài là Đấng mang lại cho các con sự cân bằng,
but if you go to the West you know they are nothing
nhưng nếu các con đến phương Tây, các con biết họ không là gì cả
but some sort of a stupid donkey-like ego.
ngoài một loại bản ngã ngu ngốc như con lừa.
The way they talk, the way they behave towards each other, it’s a big eye opener.
Cách họ nói chuyện, cách họ cư xử với nhau, thật là một sự mở mang tầm mắt.
They are developed. How are they developed? God knows.
Họ đã phát triển. Họ đã phát triển như thế nào? Thượng đế biết.
Oh, they are very advanced, sophisticated, this, that.
Ồ, họ rất tiên tiến, tinh vi, thế này, thế kia.
With this Agnya catching. Christ has said in His Lord’s Prayer:
Với việc Agnya bị bắt. Chúa Giê-su đã nói trong Kinh Lạy Cha của Ngài:
“Forgive us our trespasses as we forgive them who trespass against us.”
“Xin tha nợ chúng con như chúng con cũng tha kẻ có nợ chúng con.”
What a big thing to say, but one thing I have seen in the West,
Thật là một điều lớn lao để nói, nhưng có một điều Ta đã thấy ở phương Tây,
people don’t know how to forgive.
mọi người không biết cách tha thứ.
They are full of hatred
Họ đầy hận thù
and they cannot ask forgiveness because they are full of terrible ego.
và họ không thể xin tha thứ vì họ đầy bản ngã khủng khiếp.
Though they will feel guilty, but they will never ask for forgiveness.
Mặc dù họ sẽ cảm thấy tội lỗi, nhưng họ sẽ không bao giờ xin tha thứ.
They’ll never say that “Oh God, forgive me for what I have done. ”
Họ sẽ không bao giờ nói rằng “Lạy Thượng đế, xin tha thứ cho con vì những gì con đã làm.”
This is so common now.
Điều này bây giờ rất phổ biến.
For example the Nazis, they killed so many people
Ví dụ như Đức Quốc xã, họ đã giết rất nhiều người
and still you find these Neo-Nazis coming up, even in Italy.
và các con vẫn thấy những người theo chủ nghĩa Tân Quốc xã này xuất hiện, ngay cả ở Ý.
They are not ashamed as to what they have done.
Họ không xấu hổ về những gì họ đã làm.
This happens because there is no really connection with Christ.
Điều này xảy ra bởi vì không có sự kết nối thực sự với Chúa Giê-su.
Firstly, if you have connection with Christ,
Thứ nhất, nếu các con có kết nối với Chúa Giê-su,
your ego has to be finished, absolutely.
bản ngã của các con phải được kết thúc, hoàn toàn.
And this ego which comes to you from various sources is a myth. Is a myth.
Và bản ngã này đến với các con từ nhiều nguồn khác nhau là một huyền thoại. Là một huyền thoại.
With this ego people try to befool others and show off.
Với bản ngã này, mọi người cố gắng lừa dối người khác và khoe khoang.
Like there’s a story of Shahpesh- I don’t know if you have read about him.
Giống như có một câu chuyện về Shahpesh - Ta không biết các con đã đọc về ông ta chưa.
He came to a king and told him that “I’m a great architect,
Ông ta đến gặp một vị vua và nói với ông rằng “Tôi là một kiến trúc sư vĩ đại,
and I’ll build a big palace for you, ”and this and that.
và tôi sẽ xây một cung điện lớn cho ngài,” và thế này thế kia.
The way he posed, the king believed him.
Cách ông ta tạo dáng, nhà vua đã tin ông ta.
He said, “All right. Go ahead, I’ll send you so much money. ”
Ông ta nói: "Được rồi. Cứ làm đi, ta sẽ gửi cho ngươi rất nhiều tiền."
Now with this whole attitude and the way he was describing himself,
Bây giờ với toàn bộ thái độ này và cách ông ta mô tả về bản thân,
with his all his gestures full of such ego
với tất cả cử chỉ của ông ta đầy bản ngã như vậy
that this king also got completely lost. He gave him lots of money.
khiến vị vua này cũng hoàn toàn lạc lối. Ông đã đưa cho hắn rất nhiều tiền.
And in six months' time he came back, said, “I’ve built your palace, come and have a look.”
Và trong sáu tháng, hắn quay lại, nói: "Tôi đã xây xong cung điện của ngài, hãy đến xem."
So he went there, he saw it was just the same land, there was no palace, nothing.
Vì vậy, nhà vua đến đó, ông thấy đó vẫn là mảnh đất như cũ, không có cung điện, không có gì cả.
So the king thought something gone wrong with him or what?
Vì vậy, nhà vua nghĩ rằng có điều gì đó không ổn với mình hay sao?
He was again looking and looking, and what does he find? He finds there was no palace, nothing.
Ông lại nhìn đi nhìn lại, và ông thấy gì? Ông thấy không có cung điện, không có gì cả.
Immediately he realized that his ego has befooled him.
Ngay lập tức ông nhận ra rằng bản ngã của mình đã lừa dối mình.
So the king was very clever that way, he realized it.
Vì vậy, nhà vua rất thông minh theo cách đó, ông đã nhận ra điều đó.
So he started saying, “See this is the main road by which we’ll go, and there’s the palace.
Vì vậy, ông bắt đầu nói: "Hãy xem đây là con đường chính mà chúng ta sẽ đi, và kia là cung điện.
Now the door opens. ”Nothing there.
Bây giờ cánh cửa mở ra." Không có gì ở đó cả.
It's all just a story. “And now here is your throne,
Tất cả chỉ là một câu chuyện. "Và bây giờ đây là ngai vàng của ngài,
and please be seated on it.”
và xin mời ngài an tọa."
He said, “First you sit.”
Hắn nói: "Ngài ngồi trước đi."
He made this Shahpesh to sit on a throne which never existed. Now imagine, it was very painful.
Ông bắt Shahpesh này ngồi trên một ngai vàng chưa bao giờ tồn tại. Bây giờ hãy tưởng tượng, nó rất đau đớn.
He said, “You see, I want to see you sitting there, I like it.”
Ông nói: "Ngươi thấy đấy, ta muốn thấy ngươi ngồi đó, ta thích điều đó."
For one hour he made him sit.
Trong một giờ, ông bắt hắn ngồi.
For two hours he made him sit. Ultimately Shahpesh fell at his feet and he said,
Trong hai giờ, ông bắt hắn ngồi. Cuối cùng Shahpesh ngã dưới chân ông và nói,
“Sir, I’m sorry, there is no palace, there is no throne, nothing of the kind,”
"Thưa ngài, tôi xin lỗi, không có cung điện, không có ngai vàng, không có gì cả,"
but the king had lost all his money so he imprisoned him,
nhưng nhà vua đã mất hết tiền nên ông đã bỏ tù hắn,
he was beaten up and did all kinds of things.
hắn bị đánh đập và đủ mọi thứ.
So this is the end of false ideas about oneself.
Vì vậy, đây là kết cục của những ý tưởng sai lầm về bản thân.
This ego can take you to such a heights of stupidity.
Bản ngã này có thể đưa các con đến đỉnh cao của sự ngu ngốc như vậy.
And the culture where it is pampered is the worst culture.
Và nền văn hóa nơi nó được nuông chiều là nền văn hóa tồi tệ nhất.
I’ve seen advertisements where they say,
Ta đã thấy những quảng cáo mà họ nói,
"You must smoke this particular cigarette because it expresses your ego."
"Bạn phải hút loại thuốc lá đặc biệt này vì nó thể hiện bản ngã của bạn."
But according to Indian culture, to express your ego is absolutely something very stupid.
Nhưng theo văn hóa Ấn Độ, thể hiện bản ngã của mình là một điều hoàn toàn ngu ngốc.
People laugh at such a person, the one who tries to show his ego.
Mọi người cười nhạo một người như vậy, người cố gắng thể hiện bản ngã của mình.
In Marathi language, if somebody is trying to show off,
Trong tiếng Marathi, nếu ai đó đang cố gắng khoe khoang,
then they say he is climbing on a small, little shrub of channa.
thì họ nói rằng anh ta đang trèo lên một bụi cây channa nhỏ.
It’s the whole system is such so nobody can develop any ego.
Toàn bộ hệ thống là như vậy nên không ai có thể phát triển bất kỳ bản ngã nào.
If they develop, then they are corrected.
Nếu họ phát triển, thì họ sẽ được sửa chữa.
Specially in Maharashtra, it’s very difficult to develop any ego.
Đặc biệt ở Maharashtra, rất khó để phát triển bất kỳ bản ngã nào.
As soon as you start talking big about yourself, immediately you are punctured.
Ngay khi các con bắt đầu nói khoác về bản thân, ngay lập tức các con bị xì hơi.
But in the north, of course, a little bit allowed I think, and people do talk big.
Nhưng ở phía bắc, tất nhiên, tôi nghĩ được phép một chút, và mọi người nói khoác.
We have great politicians who talk very big,
Chúng ta có những chính trị gia vĩ đại nói rất khoác,
“I’m going to do this; I’m going to do that. We’re going to have this project, that project, this, that.”
"Tôi sẽ làm điều này; tôi sẽ làm điều kia. Chúng ta sẽ có dự án này, dự án kia, cái này, cái kia."
One thing: Christ never said such a thing, never He talked.
Một điều: Chúa Giê-su không bao giờ nói điều như vậy, Ngài không bao giờ nói.
What, if you see His sermons, is so deep and so enlightening.
Những gì, nếu các con xem các bài giảng của Ngài, thì thật sâu sắc và khai sáng.
Despite the effort of this gentleman Mister Paul,
Bất chấp nỗ lực của quý ông Paul này,
you see Christ talking to people,
các con thấy Chúa Giê-su nói chuyện với mọi người,
giving them different ways of explanation: what happens after realization,
đưa ra cho họ những cách giải thích khác nhau: điều gì xảy ra sau khi khai ngộ,
how a seed is sprouted, and how it can get spoilt.
làm thế nào một hạt giống nảy mầm, và làm thế nào nó có thể bị hỏng.
And very beautifully He explained to people.
Và Ngài đã giải thích cho mọi người một cách rất đẹp.
I think it didn't have much effect at that time.
Ta nghĩ nó không có nhiều tác dụng vào thời điểm đó.
His life was so charming and so beautiful.
Cuộc đời của Ngài thật quyến rũ và đẹp đẽ.
Like a shooting star, He came on this earth,
Giống như một ngôi sao băng, Ngài đã đến trái đất này,
but He left such a remarkable impression on people.
nhưng Ngài đã để lại một ấn tượng đáng chú ý như vậy đối với mọi người.
His crucifixion was a part of the game
Sự đóng đinh của Ngài là một phần của trò chơi
because He had to make the way in the Agnya Chakra,
bởi vì Ngài phải mở đường trong luân xa Agnya,
to cross the Agnya Chakra He was crucified;
để vượt qua luân xa Agnya, Ngài đã bị đóng đinh;
but His message is not crucifixion.
nhưng thông điệp của Ngài không phải là sự đóng đinh.
People wear the cross and I feel very hurt about it.
Mọi người đeo thánh giá và Ta cảm thấy rất đau lòng về điều đó.
He crucified Himself, but that’s not the message,
Ngài đã tự đóng đinh mình, nhưng đó không phải là thông điệp,
that’s not you should celebrate that He crucified. There are people who celebrate it.
đó không phải là điều các con nên ăn mừng rằng Ngài đã bị đóng đinh. Có những người ăn mừng điều đó.
You have to celebrate His resurrection,
Các con phải ăn mừng sự phục sinh của Ngài,
resurrection because human beings are to be resurrected.
sự phục sinh bởi vì con người phải được phục sinh.
In Sahaja Yoga nobody is crucified
Trong Sahaja Yoga không ai bị đóng đinh
and is resurrected because of one crucifixion of Christ.
và được phục sinh nhờ một lần đóng đinh của Chúa Giê-su.
That was enough. That was sufficient.
Thế là đủ rồi. Thế là đủ rồi.
You can’t carry the cross on your shoulder; don’t have to.
Các con không thể vác thánh giá trên vai; không cần phải làm vậy.
He has carried for you, He’s done everything for you.
Ngài đã mang nó cho các con, Ngài đã làm mọi thứ cho các con.
He said also that He died for all the sinners, is a fact. If
Ngài cũng nói rằng Ngài đã chết cho tất cả những người tội lỗi, đó là một sự thật. Nếu
He had not done that, it would have been difficult to open your Agnyas,
Ngài đã không làm điều đó, sẽ rất khó để mở Agnya của các con,
because two problems, I told you, this conditioning and ego.
bởi vì hai vấn đề, Ta đã nói với các con, định kiến và bản ngã này.
His crucifixion has helped
Sự đóng đinh của Ngài đã giúp
the loosening of these two horrible capacities of human being.
nới lỏng hai khả năng khủng khiếp này của con người.
His life is to be understood in a very, very deep sense.
Cuộc đời của Ngài phải được hiểu theo một nghĩa rất, rất sâu sắc.
But if you are like a journalist, you can say,
Nhưng nếu các con giống như một nhà báo, các con có thể nói,
“Why did He crucify Himself? If He was God why did He get crucified?”
"Tại sao Ngài lại tự đóng đinh mình? Nếu Ngài là Thượng đế tại sao Ngài lại bị đóng đinh?"
Now the question is why He got crucified,
Bây giờ câu hỏi là tại sao Ngài bị đóng đinh,
is how to tell these journalists who don’t know anything about chakras.
là làm thế nào để nói với những nhà báo này, những người không biết gì về các luân xa.
Because it was the era or the time of tapasya, of sacrifice, and so
Bởi vì đó là kỷ nguyên hay thời kỳ của tapasya, của sự hy sinh, và vì vậy
then all these three persons - Buddha, Mahavira and Christ - went into complete renunciation.
sau đó cả ba người này - Đức Phật, Mahavira và Chúa Giê-su - đã hoàn toàn từ bỏ.
They led a life of a great tapasvis.
Họ đã sống một cuộc đời của những tapasvis vĩ đại.
They did it for us, not for themselves. They didn’t need it.
Họ đã làm điều đó cho chúng ta, không phải cho chính họ. Họ không cần nó.
They didn’t want it; but they had do it to cleanse us,
Họ không muốn điều đó; nhưng họ phải làm điều đó để thanh tẩy chúng ta,
to give us a proper Medha as they call it this Ekadesha Rudras,
để cho chúng ta một Medha thích hợp như họ gọi là Ekadesha Rudras này,
you see, to be cleared out;
các con thấy đấy, để được thanh tẩy;
and they have sacrificed their lives, they have sacrificed all the pleasures of life.
và họ đã hy sinh mạng sống của mình, họ đã hy sinh tất cả những thú vui của cuộc sống.
For them it was not a sacrifice, it is just a kind of a life they wanted to have.
Đối với họ, đó không phải là một sự hy sinh, đó chỉ là một loại cuộc sống mà họ muốn có.
For such people there’s no question of sacrifice, but is a question of doing something
Đối với những người như vậy, không có vấn đề hy sinh, mà là vấn đề làm một điều gì đó
that would help to open the chakras of the people in the future.
sẽ giúp mở các luân xa của mọi người trong tương lai.
Without them we could not have worked out Sahaja Yoga.
Không có họ, chúng ta không thể thực hiện được Sahaja Yoga.
It was essential for these people to cleanse for us these three chakras,
Điều cần thiết là những người này phải thanh tẩy cho chúng ta ba luân xa này,
part of the one Chakra of Christ.
một phần của một Luân xa của Chúa Giê-su.
All this they have worked out, and that's why today Sahaja Yoga is so beautifully created,
Tất cả những điều này họ đã thực hiện, và đó là lý do tại sao ngày nay Sahaja Yoga được tạo ra một cách đẹp đẽ như vậy,
so beautifully spreading, is working out. We have to thank them very much.
lan tỏa một cách đẹp đẽ, đang hoạt động. Chúng ta phải cảm ơn họ rất nhiều.
Of course all other incarnations also have helped,
Tất nhiên tất cả các hóa thân khác cũng đã giúp đỡ,
you can see, Vishuddhi, then also heart, and all these - right heart, left heart -
các con có thể thấy, Vishuddhi, rồi cả tim, và tất cả những thứ này - tim phải, tim trái -
all these angels as they are called in the Bible,
tất cả những thiên thần này như được gọi trong Kinh thánh,
have helped us to cross over.
đã giúp chúng ta vượt qua.
All these incarnations are responsible in our evolutionary process
Tất cả những hóa thân này đều có trách nhiệm trong quá trình tiến hóa của chúng ta
to create these ladders for us to move.
để tạo ra những chiếc thang này cho chúng ta đi lên.
So, ultimately you reach the state of Tapah
Vì vậy, cuối cùng các con đạt đến trạng thái Tapah
on the sixth center and then in the state of truth, Satya.
ở trung tâm thứ sáu và sau đó là trạng thái của sự thật, Satya.
Then the truth comes to you through Sahaja Yoga, in the brain,
Sau đó, sự thật đến với các con thông qua Sahaja Yoga, trong não,
in the limbic area when the Kundalini enters, She puts light there,
trong vùng limbic khi Kundalini đi vào, Bà đặt ánh sáng ở đó,
She creates enlightened personalities
Bà tạo ra những nhân cách được khai sáng
and then She joins this all-pervading power of divine love,
và sau đó Bà kết nối với năng lượng toàn năng của tình yêu thiêng liêng này,
and with this divine love you are completely changed and transformed.
và với tình yêu thiêng liêng này, các con hoàn toàn thay đổi và biến đổi.
So their contribution to the ascent of human beings has been great,
Vì vậy, sự đóng góp của họ cho sự thăng tiến của con người là rất lớn,
and that of Christ has been the greatest.
và của Chúa Giê-su là lớn nhất.
And when we say we have to follow Christ,
Và khi chúng ta nói chúng ta phải theo Chúa Giê-su,
we should try to see how much detachment we have.
chúng ta nên cố gắng xem chúng ta có bao nhiêu sự tách rời.
They say His brothers and sisters, or somebody came to see Him.
Họ nói anh chị em của Ngài, hoặc ai đó đã đến gặp Ngài.
They say He had brothers. So He said, “Who are My brothers?
Họ nói Ngài có anh em. Vì vậy, Ngài nói: "Ai là anh em của Ta?
These are My brothers, these are My relations.”
Đây là anh em của Ta, đây là những người thân của Ta.”
Gyaneshwara said the same thing, that "They will become your relations
Gyaneshwara cũng nói điều tương tự, rằng "Họ sẽ trở thành người thân của các con
[Marathi, sounds like SO ERIKO, TE CHEEZ SO ERIKO TE]. They will be your relations,
[Tiếng Marathi, nghe giống như SO ERIKO, TE CHEEZ SO ERIKO TE]. Họ sẽ là người thân của các con,
they'll be your brothers and sisters, and not those who are not enlightened.
họ sẽ là anh chị em của các con, chứ không phải những người không được khai sáng.
They are not your relations because they don’t understand you.
Họ không phải là người thân của các con vì họ không hiểu các con.
They don’t have entry into the Kingdom of God,
Họ không được vào Vương quốc của Thượng đế,
so they are not your relations." In His lifetime, He led a life of a person who was very simple.
vì vậy họ không phải là người thân của các con." Trong cuộc đời của Ngài, Ngài đã sống một cuộc đời của một người rất giản dị.
Didn’t bother about clothes or anything.
Không bận tâm về quần áo hay bất cứ điều gì.
All the conditioning of the worldly things were not His,
Tất cả những định kiến của những thứ trần tục không phải là của Ngài,
but He was not shameless type of a person who would accept any kind of a nudity and this and that.
nhưng Ngài không phải là loại người vô liêm sỉ chấp nhận bất kỳ loại khỏa thân nào và điều này điều kia.
Even about Mahavira there’s a big misconcept.
Ngay cả về Mahavira cũng có một quan niệm sai lầm lớn.
He was once praying in a garden where there were lots of bushes, we call them kunjas,
Ngài đã từng cầu nguyện trong một khu vườn có rất nhiều bụi cây, chúng ta gọi chúng là kunjas,
and in the bush His cloth, which was only one cloth He was putting on, was caught up.
và trong bụi cây, tấm vải của Ngài, chỉ là một tấm vải duy nhất Ngài đang mặc, đã bị vướng lại.
So He cut half of it and was covering Himself.
Vì vậy, Ngài đã cắt một nửa và che thân.
Shri Krishna went to test Him, and He said that “I have nothing, I am just nude,
Shri Krishna đã đến để thử Ngài, và Ngài nói rằng "Ta không có gì, Ta chỉ khỏa thân,
so why don’t you give Me your cloth? Because, after all, You are a king.”
vậy tại sao ngài không cho Ta tấm vải của ngài? Bởi vì, sau tất cả, Ngài là một vị vua."
So He took out his cloth and gave it to Shri Krishna, and got some leaves to cover Himself
Vì vậy, Ngài đã lấy tấm vải của mình và đưa cho Shri Krishna, và lấy một ít lá để che thân
and He was in His own garden, and went into His own palace.
và Ngài ở trong khu vườn của mình, và đi vào cung điện của mình.
Now, if you see the Jains, they make everything so horrible and insult Him all the time.
Bây giờ, nếu các con thấy những người theo đạo Jain, họ làm cho mọi thứ trở nên khủng khiếp và xúc phạm Ngài mọi lúc.
Most of the people who follow all these great incarnations really all the time insult them.
Hầu hết những người theo tất cả các hóa thân vĩ đại này thực sự luôn xúc phạm họ.
They don’t follow, they insult, and by their behavior, you see,
Họ không theo, họ xúc phạm, và bằng hành vi của họ, các con thấy đấy,
we form such a bad opinion of all these people.
chúng ta hình thành một ý kiến tồi tệ như vậy về tất cả những người này.
I met one gentleman in Chicago. It was very cold.
Ta đã gặp một quý ông ở Chicago. Trời rất lạnh.
He was the head of the Hare Rama Hare Krishna.
Ông ta là người đứng đầu của Hare Rama Hare Krishna.
He was wearing a dhoti which was so thin, and he was shaking before Me.
Ông ta mặc một chiếc dhoti rất mỏng, và ông ta run rẩy trước mặt Ta.
I said, “What’s the matter?”
Ta nói: "Có chuyện gì vậy?"
He said, “I’m feeling very cold.”
Ông ta nói: "Tôi cảm thấy rất lạnh."
I said, “Why are you wearing this dhoti?”
Ta nói: "Tại sao anh lại mặc chiếc dhoti này?"
He said, “My guru has told me if you wear a dhoti you will go to heaven.”
Ông ta nói: "Đạo sư của tôi đã nói với tôi nếu bạn mặc dhoti bạn sẽ lên thiên đàng."
I said, “Really? In India eighty percent people wear nothing but dhotis,
Ta nói: "Thật sao? Ở Ấn Độ tám mươi phần trăm người dân không mặc gì ngoài dhoti,
are they all going to go to heaven? And many must have gone already,
có phải tất cả họ sẽ lên thiên đàng không? Và nhiều người chắc đã đi rồi,
so where will you be?” Didn’t like it.
vậy anh sẽ ở đâu?" Ông ta không thích điều đó.
Then I said, "Why you shaved your hair and put this …”we call it shindi, or in Hindi, bhodi.
Sau đó Ta nói: "Tại sao anh cạo tóc và để cái này..." chúng ta gọi nó là shindi, hoặc trong tiếng Hindi, bhodi.
I don’t know what you call - pig’s tail here, pig’s tail?
Ta không biết các con gọi nó là gì - đuôi lợn ở đây, đuôi lợn?
So he says, “It is because my guru told me
Vì vậy, ông ta nói: "Đó là vì đạo sư của tôi đã nói với tôi
that I must shave my head and have this kind of a thing.” So I think perhaps,
rằng tôi phải cạo đầu và có thứ này." Vì vậy, Ta nghĩ có lẽ,
maybe he will be tied to some rope and pulled in the heaven or something,
có lẽ anh ta sẽ bị buộc vào một sợi dây và kéo lên thiên đàng hay gì đó,
I said. Kabira has said - Kabira was one of them who has tried to slash out all your conditioning.
Ta nói. Kabira đã nói - Kabira là một trong những người đã cố gắng loại bỏ tất cả các định kiến của các con.
He said, “By shaving your head, if you are going to go to heaven,
Ông nói: "Bằng cách cạo đầu, nếu bạn sẽ lên thiên đàng,
so what about the lamb which is shaved twice a year?
vậy còn con cừu được cạo lông hai lần một năm thì sao?
He’ll be there earlier than you.”
Nó sẽ ở đó sớm hơn bạn.”
It’s a fact, it's so, such stupid things.
Đó là một sự thật, nó là như vậy, những điều ngu ngốc như vậy.
And there are Jain sadhus who will remain absolutely nude and will pull their hair.
Và có những sadhu Jain sẽ hoàn toàn khỏa thân và sẽ nhổ tóc của họ.
Now by law they are allowed to go nude on the street, you know, insulting everyone.
Bây giờ theo luật, họ được phép khỏa thân trên đường phố, các con biết đấy, xúc phạm mọi người.
All such stupid things are happening in the name of religion -
Tất cả những điều ngu ngốc như vậy đang xảy ra nhân danh tôn giáo -
that, too, of Buddha, Mahavira, and Christ.
đó cũng là của Đức Phật, Mahavira, và Chúa Giê-su.
They are the Ones who are trying to pull us away from rationality,
Họ là những người đang cố gắng kéo chúng ta ra khỏi sự hợp lý,
because you have to cross this.
bởi vì các con phải vượt qua điều này.
All your limitations are because of this thinking, conditioning.
Tất cả những hạn chế của các con là do suy nghĩ, định kiến này.
We have to go beyond because by thinking, what do we do?
Chúng ta phải vượt ra ngoài bởi vì bằng cách suy nghĩ, chúng ta làm gì?
We move in a linear way and then there’s no truth in it,
Chúng ta di chuyển theo một đường thẳng và sau đó không có sự thật trong đó,
so the whole thing comes back, boomerangs, and you are finished.
vì vậy toàn bộ sự việc quay trở lại, phản tác dụng, và các con tiêu đời.
We have to go beyond this mind; must understand this point is.
Chúng ta phải vượt ra ngoài tâm trí này; phải hiểu điểm này là.
Christ has done this so that we can go beyond our mind.
Chúa Giê-su đã làm điều này để chúng ta có thể vượt ra ngoài tâm trí của mình.
If you don’t know how to go beyond mind,
Nếu các con không biết làm thế nào để vượt ra ngoài tâm trí,
better sit down for your meditation, work it out.
tốt hơn là hãy ngồi xuống thiền, thực hành nó.
With this mind all kinds of things will come.
Với tâm trí này, tất cả các loại điều sẽ đến.
Temper will come, intrigue will come, jealousies will come,
Nóng nảy sẽ đến, âm mưu sẽ đến, ghen tị sẽ đến,
all the six enemies that we have will come to us through this mind –
tất cả sáu kẻ thù mà chúng ta có sẽ đến với chúng ta thông qua tâm trí này –
means thinking, rationality. Everything can be rationalized.
có nghĩa là suy nghĩ, lý trí. Mọi thứ đều có thể được hợp lý hóa.
“Why did you murder your wife?”
"Tại sao anh lại giết vợ mình?"
"Because I hated her. She was this, she was that, she was that.”
"Bởi vì tôi ghét cô ấy. Cô ấy thế này, cô ấy thế kia, cô ấy thế nọ."
But you cannot murder her.
Nhưng bạn không thể giết cô ấy.
“Why did you murder your husband?” “Because of this, because of that.”
"Tại sao cô lại giết chồng mình?" "Bởi vì điều này, bởi vì điều kia."
Because of this mind we start doing things which are absolutely wrong, which are sinful,
Bởi vì tâm trí này, chúng ta bắt đầu làm những điều hoàn toàn sai trái, tội lỗi,
and then we try to rationalize it.
và sau đó chúng ta cố gắng hợp lý hóa nó.
Go against Agnya, go against reality,
Đi ngược lại Agnya, đi ngược lại thực tế,
and then use your conditioning, use your, we can call,
và sau đó sử dụng định kiến của các con, sử dụng, chúng ta có thể gọi là,
the ego to explain it, why you did it.
bản ngã để giải thích nó, tại sao các con đã làm điều đó.
All the time when we are doing like that we can never go beyond mind.
Tất cả thời gian khi chúng ta làm như vậy, chúng ta không bao giờ có thể vượt ra ngoài tâm trí.
We are so self-satisfied about ourselves. We think no end of ourselves.
Chúng ta rất tự mãn về bản thân. Chúng ta nghĩ không có giới hạn về bản thân.
Now, how are we to get out of it?
Bây giờ, làm thế nào để chúng ta thoát ra khỏi nó?
Introspection.
Tự vấn.
But it’s very difficult because people are afraid of themselves.
Nhưng nó rất khó vì mọi người sợ chính mình.
They don’t want to introspect, because once they start introspecting they
Họ không muốn tự vấn, bởi vì một khi họ bắt đầu tự vấn
will know how sinful they have been, how wrong things they have been doing.
họ sẽ biết mình đã tội lỗi như thế nào, đã làm những điều sai trái như thế nào.
And then they’ll hate themselves. So they don’t want to introspect.
Và rồi họ sẽ ghét chính mình. Vì vậy họ không muốn tự vấn.
But it’s very important that we should introspect.
Nhưng điều rất quan trọng là chúng ta nên tự vấn.
That introspection is very helpful for you to overcome these two hurdles of your Agnya Chakra.
Việc tự vấn đó rất hữu ích để các con vượt qua hai trở ngại này của luân xa Agnya.
I’ve told you many a times: don’t argue with anybody
Ta đã nói với các con nhiều lần: đừng tranh cãi với bất kỳ ai
because the other fellow, he is asking for argument is the one has lots of ego,
bởi vì người kia, người muốn tranh cãi là người có rất nhiều bản ngã,
and that ego is acting on you.
và bản ngã đó đang tác động lên các con.
So action/reaction starts, and we develop a habit of reacting to everything.
Vì vậy, hành động/phản ứng bắt đầu, và chúng ta hình thành thói quen phản ứng với mọi thứ.
Specially in the West, I have seen they react to everything, everything.
Đặc biệt là ở phương Tây, Ta đã thấy họ phản ứng với mọi thứ, mọi thứ.
For example, now, this thing is spread out here, now they have nothing to do.
Ví dụ, bây giờ, thứ này được trải ra đây, giờ họ không có gì để làm.
“But they could have had better, why is it so thin?”
“Nhưng họ có thể có cái tốt hơn, tại sao nó lại mỏng như vậy?”
Well you pay for it now, you do it.
Vậy thì các con trả tiền cho nó đi, các con làm đi.
They are walking across, they meet someone. "See, see this man.
Họ đang đi ngang qua, họ gặp ai đó. "Nhìn kìa, nhìn người đàn ông này kìa.
What sort of a person he is?”
"Anh ta là loại người gì vậy?"
If there’s a beggar, then they’ll start criticizing.
Nếu có một người ăn xin, thì họ sẽ bắt đầu chỉ trích.
They'll criticize the government; they’ll criticize everyone.
Họ sẽ chỉ trích chính phủ; họ sẽ chỉ trích tất cả mọi người.
What about yourself?
Còn bản thân các con thì sao?
Instead of that why don’t you start doing something about it?
Thay vào đó, tại sao các con không bắt đầu làm gì đó về nó?
If you can’t help it, if you are not going to do anything about it, why react?
Nếu các con không thể giúp được, nếu các con không định làm gì cả, tại sao lại phản ứng?
And this is the worst habit we have developed is to react,
Và đây là thói quen tồi tệ nhất mà chúng ta đã hình thành là phản ứng,
and we think we have every right to react.
và chúng ta nghĩ rằng chúng ta có mọi quyền để phản ứng.
You have, but this right is self-destructive.
Các con có, nhưng quyền này mang tính tự hủy hoại.
To react on everything is not proper.
Phản ứng với mọi thứ là không đúng đắn.
You have no authority to react. It is to that extent.
Các con không có quyền phản ứng. Đến mức độ đó.
You have to just witness, witness the whole thing.
Các con chỉ cần chứng kiến, chứng kiến toàn bộ sự việc.
Once you start witnessing,
Một khi các con bắt đầu chứng kiến,
you’ll be amazed that you will start seeing the play, play of the maya,
các con sẽ ngạc nhiên rằng các con sẽ bắt đầu thấy vở kịch, vở kịch của maya,
as they call it, and you will see where you stand with it.
như họ gọi, và các con sẽ thấy mình đứng ở đâu trong đó.
Witnessing should be developed. All the time, witness.
Sự chứng kiến cần được phát triển. Luôn luôn, hãy chứng kiến.
Am I witnessing?
Ta có đang chứng kiến không?
Many people say that I have very good memory
Nhiều người nói rằng Ta có trí nhớ rất tốt
because I am all the time witnessing.
bởi vì Ta luôn luôn chứng kiến.
Everything is recorded within Me like a picture.
Mọi thứ được ghi lại trong Ta như một bức tranh.
And then, when I have to say something, I have to correct something,
Và rồi, khi Ta phải nói điều gì đó, Ta phải sửa chữa điều gì đó,
all that I have witnessed comes to help Me.
tất cả những gì Ta đã chứng kiến đều đến để giúp Ta.
First of all, we should not react, react to anything.
Trước hết, chúng ta không nên phản ứng, phản ứng với bất cứ điều gì.
Some people are attached, say, to money.
Một số người bị dính mắc, chẳng hạn, vào tiền bạc.
They’ll react, they’ll not give any money,
Họ sẽ phản ứng, họ sẽ không cho bất kỳ đồng nào,
they’ll keep all the money with themselves.
họ sẽ giữ tất cả tiền cho riêng mình.
In Sahaja Yoga also it happens.
Trong Sahaja Yoga cũng xảy ra điều đó.
I’ve seen people who are very, very miserly about money.
Ta đã thấy những người rất, rất keo kiệt về tiền bạc.
Another ones are who try to please others,
Những người khác thì cố gắng làm hài lòng người khác,
then they’ll waste their money on lavish things for nothing at all.
rồi họ sẽ lãng phí tiền của mình vào những thứ xa hoa vô ích.
There’s no need to waste.
Không cần phải lãng phí.
Reaction can come through anything. Seeing something you can react
Phản ứng có thể đến từ bất cứ điều gì. Nhìn thấy điều gì đó các con có thể phản ứng
and you become so engrossed with it that you don’t realize
và các con trở nên mải mê với nó đến nỗi các con không nhận ra
that you are wasting all your brain energy on nonsensical things.
rằng các con đang lãng phí toàn bộ năng lượng não bộ của mình vào những điều vô nghĩa.
This reaction comes when you have lost complete sense of judgment.
Phản ứng này xảy ra khi các con đã mất hoàn toàn khả năng phán đoán.
You don’t know what you are losing, what you are gaining by this kind of reaction.
Các con không biết mình đang mất gì, được gì bởi loại phản ứng này.
And this reaction is going to destroy your inner being completely,
Và phản ứng này sẽ phá hủy hoàn toàn con người bên trong của các con,
because all the time you are here and you are there, and you’re there, and you are there,
bởi vì lúc nào các con cũng ở đây rồi ở đó, ở đó, và ở đó,
and you are nowhere here.
và các con không ở đâu cả.
If you are a very criticizing type of a person, try to stop it completely. Criticize yourself,
Nếu các con là người hay chỉ trích, hãy cố gắng dừng lại hoàn toàn. Hãy tự chỉ trích mình,
direct that energy towards yourself. "Who am I to criticize others?
hướng năng lượng đó vào chính mình. "Ta là ai mà đi chỉ trích người khác?
Who am I to react to anything?
"Ta là ai mà phản ứng với bất cứ điều gì?
”Put a challenge to yourself, and you will see that your ego will subside.
"Hãy đặt ra một thử thách cho chính mình, và các con sẽ thấy bản ngã của mình sẽ lắng xuống.
One day somebody came and told Me that
Một ngày nọ, có người đến và nói với Ta rằng
“Mother I feel so angry, I feel like beating everyone.”
"Thưa Mẹ, con cảm thấy rất tức giận, con cảm thấy muốn đánh tất cả mọi người."
I said, “All right, do one thing. Take a chappel and hit on your head. Finished.
Ta nói, "Được rồi, làm một việc này. Lấy một chiếc dép và đánh vào đầu con. Xong.
That’s the only way you can get rid of this habit that you want to beat others.”
Đó là cách duy nhất con có thể thoát khỏi thói quen muốn đánh người khác."
Didn’t like it much, but I think by that he is improved.
Anh ta không thích lắm, nhưng Ta nghĩ nhờ đó anh ta đã tiến bộ.
Now, conditioning also should be seen. “Am I a conditioned person?
Bây giờ, định kiến cũng cần được xem xét. "Ta có phải là người bị định kiến không?
If my conditioning is there, then is it a good conditioning or a bad conditioning?
Nếu định kiến của ta ở đó, thì đó là định kiến tốt hay định kiến xấu?
“At least you should have good conditioning.
"Ít nhất các con nên có định kiến tốt.
But even that, to an extreme if you go,
Nhưng ngay cả điều đó, nếu các con đi đến cực đoan,
you can create a problem for yourself and for others.
các con có thể tạo ra vấn đề cho chính mình và cho người khác.
Most of these rituals and things started as a good conditioning.
Hầu hết các nghi lễ và những thứ này bắt đầu như một định kiến tốt.
Then it became like a trap, and they could not get out of it.
Sau đó nó trở thành một cái bẫy, và họ không thể thoát ra khỏi nó.
It’s a part and parcel of it, one has to accept.
Đó là một phần không thể thiếu của nó, người ta phải chấp nhận.
Then what should we do?
Vậy chúng ta nên làm gì?
We should not react. Just see the drama and you’ll be surprised,
Chúng ta không nên phản ứng. Chỉ cần xem vở kịch và các con sẽ ngạc nhiên,
without paying anything, without going to any theatre, every moment you can see the drama going on before you,
không phải trả tiền, không cần đến rạp hát, mỗi khoảnh khắc các con có thể thấy vở kịch diễn ra trước mắt mình,
which is so enjoyable, whether it is absurd, whether it is ridiculous,
điều đó thật thú vị, cho dù nó vô lý, cho dù nó lố bịch,
whether it is a sort of a - as you see in the films, you see, beating somebody and all that,
cho dù nó là một loại - như các con thấy trong phim, các con thấy, đánh ai đó và tất cả những thứ đó,
you just see it and you do not react.
các con chỉ cần nhìn nó và không phản ứng.
Anything that you think is very perverse, ugly, immoral - don’t see, finished, gone.
Bất cứ điều gì các con nghĩ là rất sai trái, xấu xí, vô đạo đức - đừng nhìn, xong, biến mất.
So don’t tax your mind, because in the mind that we call it, so-called mind,
Vì vậy, đừng làm tâm trí của các con căng thẳng, bởi vì trong tâm trí mà chúng ta gọi là, cái gọi là tâm trí,
it's actually the Agnya Chakra in the center of your optic chiasma.
nó thực sự là luân xa Agnya ở trung tâm giao thoa thị giác của các con.
Just imagine. What a central place it has!
Hãy tưởng tượng xem. Nó có một vị trí trung tâm làm sao!
And any disturbance to your Agnya, what it can do to your brain
Và bất kỳ sự xáo trộn nào đối với Agnya của các con, nó có thể làm gì với bộ não của các con
which is nothing but a lump of fat.
mà không là gì ngoài một khối mỡ.
So how this Agnya can affect you,
Vậy Agnya này có thể ảnh hưởng đến các con như thế nào,
and how it works and creates perverted images, that is to be really seen.
và cách nó hoạt động và tạo ra những hình ảnh sai lệch, điều đó thực sự cần được nhìn thấy.
Conditionings, also you have seen, people are mentally so upset and so degenerated.
Định kiến, các con cũng đã thấy, mọi người bị rối loạn tâm trí và suy đồi đến vậy.
But the pure nature of Christ is innocence, you know that. He's Shri Ganesha.
Nhưng bản chất thuần khiết của Chúa Giê-su là sự ngây thơ, các con biết điều đó. Ngài là Shri Ganesha.
Shri Ganesha is an eternal Child.
Shri Ganesha là một Đứa trẻ Vĩnh cửu.
Christ is also complete innocence because He doesn’t react,
Chúa Giê-su cũng hoàn toàn ngây thơ vì Ngài không phản ứng,
because He is not conditioned.
bởi vì Ngài không bị định kiến.
Children are not conditioned so much as we are.
Trẻ em không bị định kiến nhiều như chúng ta.
If you talk to children, if you speak to them,
Nếu các con nói chuyện với trẻ em, nếu các con nói với chúng,
you’ll be amazed how innocent they are and how innocently they talk.
các con sẽ ngạc nhiên về sự ngây thơ của chúng và cách chúng nói chuyện một cách ngây thơ.
Once My granddaughter asked Me, “What do You think of the poor children of the tiger?”
Có lần cháu gái của Ta hỏi Ta, "Bà nghĩ gì về những đứa con tội nghiệp của con hổ?"
I said, “Why?”
Ta nói, "Tại sao?"
“You know their father tells them that ‘You eat human beings,’ and what can they do?
"Bà biết đấy, cha chúng bảo chúng rằng 'Các con hãy ăn thịt người', và chúng có thể làm gì được?
They have to eat human beings after all.” You see, so innocent.
Rốt cuộc chúng phải ăn thịt người." Các con thấy đấy, thật ngây thơ.
So I told her that they are under a complete control of God.
Vì vậy, Ta đã nói với con bé rằng chúng hoàn toàn nằm dưới sự kiểm soát của Thượng đế.
Whatever they are doing, they are not going to be held responsible.
Bất cứ điều gì chúng đang làm, chúng sẽ không phải chịu trách nhiệm.
It’s only for human beings
Chỉ có con người
that God has given this freedom.
mà Thượng đế đã ban cho sự tự do này.
It’s only human beings who can react in this manner.
Chỉ có con người mới có thể phản ứng theo cách này.
So for animals it is, they are pashus,
Vì vậy, đối với động vật, chúng là pashus,
means they are completely under the control of the God Almighty.
nghĩa là chúng hoàn toàn nằm dưới sự kiểm soát của Thượng đế Toàn năng.
So they are swabhavas, everything, a serpent will be a serpent,
Vì vậy, chúng là swabhavas, mọi thứ, một con rắn sẽ là một con rắn,
and a tiger will be a tiger, and they will say a lion will be a lion.
và một con hổ sẽ là một con hổ, và họ sẽ nói một con sư tử sẽ là một con sư tử.
But human being can be a serpent, at the same time could be a scorpion,
Nhưng con người có thể là một con rắn, đồng thời có thể là một con bọ cạp,
could be a lion, could be anything,
có thể là một con sư tử, có thể là bất cứ thứ gì,
you know suddenly you find a small little bug-like man coming up like a lion roaring at you,
các con biết đấy, đột nhiên các con thấy một người đàn ông nhỏ bé như con bọ lại gầm lên như một con sư tử với các con,
and you say, “From where does this come, this cannon?”
và các con nói, "Khẩu đại bác này từ đâu đến vậy?"
It is so. You don’t know which way they will come,
Nó là như vậy. Các con không biết họ sẽ đến theo cách nào,
and which way the camel will sit. You can’t say.
và con lạc đà sẽ ngồi theo cách nào. Các con không thể nói được.
So this reaction of human beings comes
Vì vậy, phản ứng này của con người đến
because he is not in connection with the Divine.
bởi vì anh ta không có kết nối với Đấng Thiêng liêng.
When he is in the connection with the Divine,
Khi anh ta có kết nối với Đấng Thiêng liêng,
he sees the drama, and he leaves everything to Divine.
anh ta thấy vở kịch, và anh ta phó thác mọi thứ cho Đấng Thiêng liêng.
He can solve all his problem by just one bandhan.
Anh ta có thể giải quyết mọi vấn đề của mình chỉ bằng một bandhan.
He can solve all the problems just by a bandhan.
Anh ta có thể giải quyết mọi vấn đề chỉ bằng một bandhan.
But he should be in full connection with the Divine.
Nhưng anh ta phải có kết nối hoàn toàn với Đấng Thiêng liêng.
It works, it works. It does work. This is not the time when Christ came on this earth.
Nó hoạt động, nó hoạt động. Nó thực sự hoạt động. Đây không phải là thời điểm Chúa Giê-su đến thế gian này.
This is the time where this Paramchaitanya has gone into action – activated,
Đây là thời điểm mà Paramchaitanya này đã đi vào hành động - được kích hoạt,
is working out everything.
đang giải quyết mọi thứ.
Now they asked Me about this Shri Ganesha, whether Shri Ganesha drank milk or not.
Bây giờ họ hỏi Ta về Shri Ganesha này, liệu Shri Ganesha có uống sữa hay không.
I said, “Anything possible.”
Ta nói, "Mọi thứ đều có thể."
These days this Paramachaitanya is doing such things, unbelievable things,
Những ngày này, Paramachaitanya này đang làm những điều như vậy, những điều không thể tin được,
which we cannot understand, everything is a chamatkar. So it’s possible.
mà chúng ta không thể hiểu được, mọi thứ đều là một chamatkar. Vì vậy, điều đó là có thể.
Ganeshas, I’ve never heard of Ganesha liking milk so much,
Ganeshas, Ta chưa bao giờ nghe nói Ganesha thích sữa đến vậy,
but maybe for the little rat He might be taking. Can’t say.
nhưng có lẽ Ngài uống cho con chuột nhỏ. Không thể nói được.
“But why did Shiva drink?”
"Nhưng tại sao Shiva lại uống?"
I said, “Let it be, let Shiva wants to drink, let Him have milk.”
Ta nói, "Cứ để vậy đi, để Shiva muốn uống, hãy để Ngài uống sữa."
Actually we have too much milk production,
Thực ra chúng ta sản xuất quá nhiều sữa,
so They must be wanting to consume some.
vì vậy Các Ngài chắc hẳn muốn tiêu thụ một ít.
But it’s just a way at looking at things that, you see,
Nhưng đó chỉ là một cách nhìn nhận sự việc, các con thấy đấy,
when everything is done by this Paramchaitanya.
khi mọi thứ được thực hiện bởi Paramchaitanya này.
They are doing such wonderful things,
Họ đang làm những điều tuyệt vời như vậy,
I mean, I never asked Them to do anything.
ý Ta là, Ta chưa bao giờ yêu cầu Họ làm bất cứ điều gì.
But now, for example, in Brisbane when I was there,
Nhưng bây giờ, ví dụ, ở Brisbane khi Ta ở đó,
I was sleeping in the ashram, and a rainbow appeared.
Ta đang ngủ trong ashram, và một cầu vồng xuất hiện.
Of course I like paintings very much, of Raphael specially,
Tất nhiên Ta rất thích tranh, đặc biệt là của Raphael,
because he has drawn the Mother’s face,
bởi vì ông đã vẽ khuôn mặt của Mẹ,
and the Child’s face so exactly,
và khuôn mặt của Đứa trẻ một cách chính xác,
expressing the feeling of mother and the child.
thể hiện cảm xúc của mẹ và con.
And imagine, that picture appears in the sky,
Và hãy tưởng tượng, bức tranh đó xuất hiện trên bầu trời,
and I didn’t tell them to show that Raphael.
và Ta đã không bảo họ cho thấy Raphael đó.
When I was sleeping I was not even going to look at it.
Khi Ta đang ngủ, Ta thậm chí còn không định nhìn nó.
But at this time, the halo that was on the back side of Mary comes upon the head.
Nhưng lúc này, vầng hào quang ở phía sau lưng Mary lại hiện trên đầu.
Means Raphael himself did it, or, I don’t know. How can I explain?
Nghĩa là chính Raphael đã làm điều đó, hoặc, Ta không biết. Ta có thể giải thích thế nào?
This Paramchaitanya is doing all kinds of things,
Paramchaitanya này đang làm đủ mọi thứ,
and it does all this just to convince you about Sahaja Yoga.
và nó làm tất cả những điều này chỉ để thuyết phục các con về Sahaja Yoga.
Because even now there are many who are supposed to be very rational, intelligent,
Bởi vì ngay cả bây giờ vẫn có nhiều người được cho là rất lý trí, thông minh,
educated, who don’t want to accept.
có học thức, những người không muốn chấp nhận.
After all, if there is a divine power, if there is something like  that and is active,
Rốt cuộc, nếu có một sức mạnh thiêng liêng, nếu có một cái gì đó như thế và nó đang hoạt động,
how can you challenge it?
làm sao các con có thể thách thức nó?
How can you say no to it?
Làm sao các con có thể nói không với nó?
Because the powers are unlimited, it has gone into every atom and every molecule.
Bởi vì sức mạnh là vô hạn, nó đã đi vào mọi nguyên tử và mọi phân tử.
It doesn’t do tricks, like moving this from there to there,
Nó không làm những trò ảo thuật, như di chuyển cái này từ đây đến đó,
but what it does is to do something which is absolutely impossible.
nhưng điều nó làm là làm một cái gì đó hoàn toàn không thể.
It is doing.
Nó đang làm.
So for us to believe in this activated Paramchaitanya
Vì vậy, đối với chúng ta, tin vào Paramchaitanya được kích hoạt này
is the only solution.
là giải pháp duy nhất.
So you leave it in the ocean of bliss,
Vì vậy, các con hãy để nó trong đại dương của phúc lạc,
and let this great power handle all these situations.
và hãy để sức mạnh vĩ đại này xử lý tất cả những tình huống này.
Don’t react yourself.
Đừng tự mình phản ứng.
Which is so efficient, so quick, so fast, moves all over, understands everything,
Nó rất hiệu quả, rất nhanh, rất mau lẹ, di chuyển khắp nơi, hiểu mọi thứ,
and it loves you and respects you because you are Sahaja Yogis.
và nó yêu thương và tôn trọng các con vì các con là những Hành giả Sahaja.
This is what it is today: we should know at the time when we are celebrating Christmas
Đây là điều của ngày hôm nay: chúng ta nên biết vào thời điểm chúng ta kỷ niệm Giáng sinh
that what we are celebrating is really our own ascent, our own achievements,
rằng những gì chúng ta đang kỷ niệm thực sự là sự tiến triển của chính chúng ta, những thành tựu của chính chúng ta,
our own lofty heights which we have achieved and which we have to achieve.
những tầm cao vĩ đại của chính chúng ta mà chúng ta đã đạt được và chúng ta phải đạt được.
We should have only aspirations as far as our spiritual side is concerned.
Chúng ta chỉ nên có những khát vọng về mặt tinh thần của mình.
All aspirations should be left to this Paramchaitanya,
Tất cả các khát vọng nên được để lại cho Paramchaitanya này,
“You look after that.”
"Ngài hãy lo việc đó."
And the more you become,
Và các con càng trở nên,
the more you develop this non-reacting attitude through your proper Agnya.
các con càng phát triển thái độ không phản ứng này thông qua Agnya đúng đắn của mình.
Not anger, not silence, but a very pleasant temperament.
Không phải tức giận, không phải im lặng, mà là một tính khí rất dễ chịu.
That means people think that I have told you not to speak. No, no, you must speak.
Điều đó có nghĩa là mọi người nghĩ rằng Ta đã bảo các con không được nói. Không, không, các con phải nói.
You must talk to people, you must laugh, you must enjoy;
Các con phải nói chuyện với mọi người, các con phải cười, các con phải thưởng thức;
but all this should be full of joyous feelings.
nhưng tất cả những điều này phải tràn đầy cảm giác vui sướng.
That’s what they say that Christmas is for a very joyous atmosphere.
Đó là những gì họ nói rằng Giáng sinh là dành cho một không khí rất vui sướng.
So they can’t do that way so they drink. I mean, after all,
Vì vậy, họ không thể làm theo cách đó nên họ uống rượu. Ý Ta là, rốt cuộc,
you must give them benefit of doubt also that why do they drink?
các con cũng phải cho họ sự nghi ngờ có lợi rằng tại sao họ lại uống rượu?
They think by drinking they will become joyous.
Họ nghĩ rằng bằng cách uống rượu, họ sẽ trở nên vui sướng.
Now our understanding about ourselves has to be very clear-cut.
Bây giờ sự hiểu biết của chúng ta về bản thân phải rất rõ ràng.
Specially, people don’t meditate.
Đặc biệt, mọi người không thiền.
They just don’t meditate. They don’t want to grow.
Họ chỉ không thiền. Họ không muốn phát triển.
They are Sahaja Yogis but they don’t meditate. It’s very surprising,
Họ là những Hành giả Sahaja nhưng họ không thiền. Điều đó rất đáng ngạc nhiên,
I can make out who meditates, who does not, because there is no depth.
Ta có thể nhận ra ai thiền, ai không, bởi vì không có chiều sâu.
They want to have this, they want to have that, is all right, but what about meditation?
Họ muốn có cái này, họ muốn có cái kia, điều đó không sao, nhưng còn thiền thì sao?
If you don’t meditate, your Agnya will be completely covered with thoughts,
Nếu các con không thiền, Agnya của các con sẽ hoàn toàn bị bao phủ bởi những suy nghĩ,
and you’ll be lost. So you have to meditate.
và các con sẽ bị lạc lối. Vì vậy, các con phải thiền.
If you don’t meditate, I also suffer.
Nếu các con không thiền, Ta cũng đau khổ.
If you have no aspirations in Sahaja Yoga it's better to leave,
Nếu các con không có khát vọng trong Sahaja Yoga thì tốt hơn là nên rời đi,
because you are like seeds which are sprouted and which will be wasted.
bởi vì các con giống như những hạt giống đã nảy mầm và sẽ bị lãng phí.
Some people are here because they want some sort of a platform, some publicity.
Một số người ở đây vì họ muốn một loại nền tảng nào đó, một chút danh tiếng.
Some are here who want money, to make money out of Sahaja Yoga.
Một số ở đây là những người muốn tiền, để kiếm tiền từ Sahaja Yoga.
There are some who want to have a kind of a communication,
Có một số người muốn có một hình thức giao tiếp,
to go round the whole world without paying a single pai.
để đi vòng quanh thế giới mà không phải trả một đồng nào.
All such people are of no use to themselves.
Tất cả những người như vậy đều không có ích gì cho chính họ.
Now here you have the complete wealth.
Bây giờ ở đây các con có sự giàu có trọn vẹn.
All that celestial wealth is before you, and you are not going to accept it,
Tất cả sự giàu có thiêng liêng đó đang ở trước mặt các con, và các con không định chấp nhận nó,
you are not going to drown into it. What should we say?
các con không định đắm mình vào đó. Chúng ta nên nói gì đây?
It’s not very sensible to do.
Làm vậy thật không khôn ngoan chút nào.
As I said, you don’t have to crucify yourself, you don’t have to give up anything,
Như Ta đã nói, các con không phải tự đóng đinh mình, các con không phải từ bỏ bất cứ điều gì,
you don’t have to live like Christ had to live or be born in the manger.
các con không phải sống như Chúa Giê-Su đã phải sống hay sinh ra trong máng cỏ.
All that’s done for you already. Now come along.
Tất cả những điều đó đã được làm cho các con rồi. Bây giờ hãy tiến lên.
But if you are coming in the darbar of the Divine, then be worth it.
Nhưng nếu các con đang đến trong darbar của Đấng Thiêng liêng, thì hãy xứng đáng với điều đó.
You should be worth it.
Các con nên xứng đáng với điều đó.
And you’ll be surprised, all your problems will be solved.
Và các con sẽ ngạc nhiên, mọi vấn đề của các con sẽ được giải quyết.
Your self-respect will be maintained. So many things have happened like that,
Lòng tự trọng của các con sẽ được duy trì. Rất nhiều điều đã xảy ra như vậy,
but if you have no self-respect, you don’t respect your Realization,
nhưng nếu các con không có lòng tự trọng, các con không tôn trọng Sự Khai ngộ của mình,
you are not deeply involved as to your own ascent and the help to others,
các con không tham gia sâu sắc vào sự tiến triển của chính mình và việc giúp đỡ người khác,
it will not work out.
nó sẽ không thành công.
I’m here to tell you all these things which Christ could not tell.
Ta ở đây để nói với các con tất cả những điều này mà Chúa Giê-Su không thể nói.
I had to fulfil what  He wanted to say.
Ta đã phải hoàn thành những gì Ngài muốn nói.
All those things I am saying to you. It has already worked,
Tất cả những điều đó Ta đang nói với các con. Nó đã có hiệu quả,
you all have got Realization,
tất cả các con đã nhận được Sự Khai ngộ,
but develop respect for yourself as Sahaja yogis.
nhưng hãy phát triển sự tôn trọng chính mình với tư cách là những hành giả Sahaja.
Don’t have funny ideas about yourself.
Đừng có những ý nghĩ buồn cười về bản thân.
Just know you are a Sahaja yogi and a Sahaja yogini.
Chỉ cần biết các con là một hành giả Sahaja nam và một hành giả Sahaja nữ.
That’s what is needed for a person if he is today celebrating the birth of Christ.
Đó là điều cần thiết cho một người nếu hôm nay người đó đang kỷ niệm ngày sinh của Chúa Giê-Su.
He came on this Earth who was actually Christ, full of innocence,
Ngài đã đến Trái đất này, người thực sự là Chúa Giê-Su, tràn đầy sự ngây thơ,
who was the One who came as the embodiment of Shri Ganesha.
là Đấng đã đến như là hiện thân của Shri Ganesha.
I have given the proof of it to you, how the carbon atom looks like,
Ta đã đưa ra bằng chứng về điều đó cho các con, nguyên tử carbon trông như thế nào,
and by which I have proved that Christ is the Alpha and Omega,
và qua đó Ta đã chứng minh rằng Chúa Giê-Su là Alpha và Omega,
while He is made out of Omkara and Swastika.
trong khi Ngài được tạo thành từ Omkara và Swastika.
All this we have experimented. We have found it. It’s there.
Tất cả những điều này chúng ta đã thử nghiệm. Chúng ta đã tìm thấy nó. Nó ở đó.
With all this, what is the greatest achievement is to respect your innocence.
Với tất cả những điều này, thành tựu lớn nhất là tôn trọng sự ngây thơ của các con.
Respect your innocence.
Hãy tôn trọng sự ngây thơ của các con.
This is what is to be asked for today: be innocent,
Đây là điều cần được yêu cầu trong ngày hôm nay: hãy ngây thơ,
and God looks after all the innocent people.
và Thượng đế chăm sóc tất cả những người ngây thơ.
Don’t worry, don’t have to worry. I’ve seen children falling for seven storeys,
Đừng lo lắng, không cần phải lo lắng. Ta đã thấy những đứa trẻ ngã từ bảy tầng lầu,
nothing happens to them.
không có gì xảy ra với chúng cả.
They are perfectly all right. How? Who looks after them? Angels.
Chúng hoàn toàn ổn. Làm thế nào? Ai chăm sóc chúng? Các thiên thần.
You have seen photographs of angels around you.
Các con đã thấy những bức ảnh về các thiên thần xung quanh các con.
So try to be simple, innocent, not reactive,
Vì vậy, hãy cố gắng đơn giản, ngây thơ, không phản ứng,
and keep quiet and peaceful because here we are talking about the global transformation
và giữ im lặng và bình yên bởi vì ở đây chúng ta đang nói về sự chuyển đổi toàn cầu
where people will find their peace in their heart
nơi mọi người sẽ tìm thấy sự bình yên trong trái tim họ
and will establish a new world of peace, joy and spirituality.
và sẽ thiết lập một thế giới mới của hòa bình, niềm vui sướng và tâm linh.
May God bless you all!
Cầu xin Thượng đế ban phước cho tất cả các con